Advertise your product or brand here contact www.OpenSubtitles.org today
Tangaza bidhaa au chapa yako hapa wasiliana na www.OpenSubtitles.org leo
Now you wanna be quiet.
Sasa unataka kuwa kimya.
Now, when I got you in front of my motherfucking face,
Sasa, nilipokuweka mbele ya uso wa mama yangu,
and I'm asking you questions.
na mimi nakuuliza maswali.
What the fuck are you looking at? I'm right here!
Unaangalia nini jamani? Mimi niko hapa!
This is the fucking problem.
Hili ni tatizo jamani.
You don't show me no fucking respect, and you don't listen.
Hunionyeshi heshima yoyote, na husikii.
I say the same shit to you
Nakwambia hayo hayo
over and over and over again like I'm a motherfucking tape recorder!
tena na tena na tena kana kwamba mimi ni kinasa sauti cha mama!
Not to mention the fact that my apartment smells like a fucking cow barn
Bila kutaja ukweli kwamba nyumba yangu inanuka kama zizi la ng'ombe
because of all your fucking leather jackets!
kwa sababu ya jaketi zako zote za ngozi!
And what is this? Huh?
Na hii ni nini? Huh?
You're a grown-ass man. Open a fucking checking account.
Wewe ni mtu mzima. Fungua akaunti ya kukagua mbaya.
Your name is Shaft, not Chase.
Jina lako ni Shaft, sio Chase.
Nigga, I'm not gonna keep dealing with this shit.
Nigga, sitaendelea kushughulika na uchafu huu.
Now, I done told you,
Sasa nimekuambia,
I don't know who the fuck or what the fuck you think this is.
Sijui ni nani jamani au unadhani huyu ni mtu wa aina gani.
And you know what?
Na unajua nini?
You think this shit is fun for me?
Unafikiri hii shit ni furaha kwangu?
You think I like hearing myself repeat myself, repeat myself?
Unafikiri napenda kusikia nikijirudia, nijirudie?
Hello? Are you even listening to me?
Hujambo? Hata wewe unanisikiliza?
'Course I am, baby.
'Bila shaka mimi, mtoto.
Come here.
Njoo hapa.
You wanna do me a favor?
Unataka kunifanyia upendeleo?
What?
Nini?
Oh, fuck no! Fuck no!
Oh, jamani hapana! Kumbe hakuna!
Who the fuck do you think I am?
Unadhani mimi ni nani jamani?
You think I'mma put my sanctified lips on that tainted community dick?
Je, unafikiri ninaweka midomo yangu iliyotakaswa juu ya huyo Dick ya jamii iliyochafuliwa?
What the fuck?
jamani nini?
- Okay, I'm gonna need a minute. - Where the fuck are you going?
- Sawa, nitahitaji dakika. - Unaenda wapi jamani?
- Just stay here. I'll be right back. - No! Don't go!
- Kaa tu hapa. Narudi muda si mrefu. - Hapana! Usiende!
Please don't go!
Tafadhali usiende!
Shit!
Shit!
Oh, shit!
Oh, shit!
- Shit! - Motherfucker!
- Shit! - Mzazi!
Fucking Gordito.
Kubwa Gordito.
Please don't!
Tafadhali usifanye!
Don't shoot! Please, please!
Usipige risasi! Tafadhali tafadhali!
Girl, what's wrong with you?
Msichana, una shida gani?
You were saying something about my bank account?
Ulikuwa unasema kitu kuhusu akaunti yangu ya benki?
What the fuck was that?
Nini jamani hiyo?
You said no one would hurt us here. Not in Harlem!
Ulisema hakuna mtu atakayetuumiza hapa. Si katika Harlem!
It's not my fault, Maya.
Sio kosa langu, Maya.
No! John, this is different!
Hapana! John, hii ni tofauti!
I can't. I can't. I can't. I'm not...
siwezi. siwezi. siwezi. mimi si...
I gotta get him away from all this.
I got naye mbali na haya yote.
No. Maya, Maya...
Hapana. Maya, Maya...
I gotta get him away from you!
I got naye mbali na wewe!
Maya, don't do this.
Maya, usifanye hivi.
...led by cutting over $255 million...
...inaongozwa na kupunguza zaidi ya $255 milioni...
O. J. Simpson has been...
OJ Simpson amekuwa...
It's okay.
Ni sawa.
So y'all need to hide your kids, hide your wife...
Kwa hivyo utahitaji kuwaficha watoto wako, ficha mke wako ...
Move!
Sogeza!
No, thanks.
Hapana, asante.
- Drive safe! - Let's go.
- Endesha salama! - Twende.
Yeah.
Ndiyo.
Oh. Seriously?
Oh. Kwa umakini?
Watch out, dipshit!
Jihadharini, dipshit!
Excuse me, sir, but this is a pedestrian...
Samahani bwana, lakini huyu ni mtembea kwa miguu...
Yeah, yeah. Fucking millennials!
Ndio ndio. Fucking milenia!
Seriously?
Kwa umakini?
Excuse me. Sorry.
Samahani. Pole.
Boom. Gotcha.
Bomu. Gotcha.
Yo, where the hell have you been, man?
Yo, umekuwa wapi jamani?
I just got back, but we, uh, we need to talk about some shit,
Nimerudi tu, lakini sisi, uh, tunahitaji kuzungumza juu ya shiti,
so you down to hang?
kwa hiyo unajinyonga?
Oh, what, "hang" hang? Like, in person?
Oh, nini, "hang" hutegemea? Kama, kwa kibinafsi?
Hell yeah, I'm down.
Kuzimu ndio, niko chini.
What's going on over there?
Nini kinaendelea huko?
It's an ambulance. I'm walking near the hospital.
Ni gari la wagonjwa. Ninatembea karibu na hospitali.
Hospital? You good?
Hospitali? Uko sawa?
- Do you mean am I using? - No.
- Unamaanisha ninatumia? - Hapana.
No, that's not what I said.
Hapana, sivyo nilivyosema.
I know you're looking out for me, man. I appreciate that. Sorry.
Najua unanitafuta jamani. Nashukuru hilo. Pole.
I'm actually just going for a routine checkup
Kwa kweli naenda tu kwa ukaguzi wa kawaida
with your favorite doctor, in fact.
na daktari wako favorite, kwa kweli.
- Who, Sasha? - Uh-huh.
- Nani, Sasha? - Uh-huh.
Dang. Man, I bet she looks good in scrubs.
Dang. Mwanaume, naweka dau kuwa anaonekana mzuri kwenye vichaka.
You know, I will tell her that you've been thinking about that.
Unajua, nitamwambia kwamba umekuwa ukifikiria kuhusu hilo.
No, no, no, no, no, no. Come on. Don't... Don't do that.
Hapana, hapana, hapana, hapana, hapana. Njoo. Usi... Usifanye hivyo.
No, J, you know I wouldn't do you like that. Come on, now.
Hapana, J, unajua nisingefanya hivyo. Njoo, sasa.
And, plus, you're, like, a badass FBI agent.
Na, zaidi, wewe ni, kama, wakala mbaya wa FBI.
She might actually give you a shot.
Anaweza kukupa risasi.
Well, I'm not an "agent" agent, per se. I'm a data analyst.
Kweli, mimi si wakala wa "wakala", kwa se. Mimi ni mchambuzi wa data.
Data analyst? Please tell me you don't tell anyone else that.
Mchambuzi wa data? Tafadhali niambie usimwambie mtu mwingine yeyote hivyo.
Are you kidding me? Of course I do.
Unanitania? Bila shaka mimi.
Cyber's running shit around here.
Cyber ​​inaendesha shit kote hapa.
- Hey, Shaft. - Uh...
- Hey, Shaft. -Uh...
- Conference room. Now. - Um...
- Chumba cha Mkutano. Sasa. - Um...
It's John, sir.
Ni John, bwana.
Okay, I gotta go.
Sawa, lazima niende.
Yeah, "run shit," huh?
Ndio, "kimbia shit," huh?
All right, everybody, listen up.
Vema, kila mtu, sikilizeni.
As expected, the White House
Kama inavyotarajiwa, Ikulu ya Marekani
wants to ramp up cyber surveillance on potential terrorist threats.
anataka kuongeza ufuatiliaji wa mtandao juu ya matishio ya kigaidi yanayoweza kutokea.
Specifically, we're keeping an eye on the Rashad Azzam Mosque in Harlem
Hasa, tunafuatilia kwa makini Msikiti wa Rashad Azzam huko Harlem
and its cleric, Farik Bahar,
na kasisi wake, Farik Bahar,
who's drawn our attention with his frequent trips to Afghanistan.
ambaye amevutia umakini wetu kwa safari zake za mara kwa mara kwenda Afghanistan.
Now, we are gonna need a complete digital blackout.
Sasa, tutahitaji uzimaji kamili wa kidijitali.
- Is that clear? - Yeah.
- Hiyo ni wazi? - Ndio.
The last thing I need is that asshole from Channel Eight News
Jambo la mwisho ninalohitaji ni yule mpuuzi kutoka Channel Eight News
spewing some bullshit story about Islamophobia
akitoa hadithi za uwongo kuhusu Uislamu
running rampant through the Bureau.
kukithiri kupitia Ofisi.
So heads on a swivel.
Hivyo vichwa juu ya kinachozunguka.
Okay, who wants lead on this?
Sawa, ni nani anataka kuongoza katika hili?
Anyone else?
Mtu mwingine yeyote?
Wait. Seriously? I can do this.
Subiri. Kwa umakini? Naweza kufanya hili.
No, you can't.
Hapana, huwezi.
Put me in the game, coach. I...
Niweke kwenye mchezo, kocha. Mimi...
Listen, rookie,
Sikiliza, rookie,
this isn't some bullshit exercise they give you at the Academy.
hili si zoezi la upuuzi wanalokupa kwenye Academy.
This is the real world.
Huu ndio ulimwengu wa kweli.
There is a certain hierarchy here you need to respect.
Kuna uongozi fulani hapa unahitaji kuheshimu.
Gotta give respect to get it.
Lazima nipe heshima kuipata.
I'm sorry. I didn't catch that. What'd you just say?
Samahani. Sikupata hilo. Ulisema nini tu?
- How the hell did you hear that? - Listen, kid.
- Je! umesikiaje hivyo? - Sikiliza, mtoto.
I don't have time to deal with the latest hotshot out of MIT
Sina wakati wa kushughulika na habari za hivi punde kutoka MIT
looking to flex his nuts.
akitafuta kukunja njugu zake.
I am dealing with daily terrorist threats,
Ninakabiliana na vitisho vya kigaidi kila siku,
the worst heroin epidemic this city has ever seen,
janga mbaya zaidi la heroin ambalo jiji hili halijawahi kuona,
and a seven-year-old daughter who wants me to call her Frank.
na binti wa miaka saba ambaye anataka nimuite Frank.
You are a rookie.
Wewe ni rookie.
Know your fucking role.
Jua jukumu lako jamani.
Pasternack, you run the show.
Pasternak, unaendesha onyesho.
Meeting dismissed.
Mkutano umekataliwa.
You want another? Happy hour's almost up.
Unataka mwingine? Saa ya furaha inakaribia kuisha.
Yeah, sure. Why not?
Ndiyo, hakika. Kwa nini isiwe hivyo?
Can't say no to a $16 wells.
Siwezi kusema hapana kwa visima vya $16.
Are you, like, an FBI agent or something?
Je, wewe, kama, wakala wa FBI au kitu?
Yeah, well...
Ndio, sawa ...
Uh, I'm actually more of a data analyst rather than an "agent" agent.
Lo, mimi ni mchambuzi zaidi wa data badala ya wakala wa "wakala".
I'm kind of like a cybersecurity expert.
Mimi ni kama mtaalam wa usalama wa mtandao.
Okay, she left.
Sawa, aliondoka.
Hmm.
Hmm.
Again, bro, if someone is asking you if you're an FBI agent,
Tena, kaka, mtu akikuuliza kama wewe ni wakala wa FBI,
just say you're an FBI agent, man.
sema tu wewe ni wakala wa FBI jamani.
- Good to see you. - Hey, man.
- Ni vizuri kukuona. - Halo, mtu.
Okay? Especially if she looks like that.
Sawa? Hasa ikiwa anaonekana hivyo.
- I got you a little surprise. - Sasha!
- Nimekuletea mshangao kidogo. - Sasha!
Oh, my God.
Mungu wangu.
- What's up? - Hi.
- Vipi? - Habari.
Oh, it's good to see you.
Lo, ni vizuri kukuona.
Oh, you know, when I heard that you guys were hanging out,
Lo, unajua, niliposikia kwamba nyinyi walikuwa kwenye Hangout,
I had to invite myself.
Ilibidi nijialike.
Of course.
Bila shaka.
I mean, I can't even remember
I mean, siwezi hata kukumbuka
the last time the three of us were together.
mara ya mwisho sisi watatu tulikuwa pamoja.
What do you guys want to drink? Here, let me get something.
nyie mnataka kunywa nini? Hapa, ngoja nipate kitu.
Thank you.
Asante.
- I'll have a club soda. - Can I get a whiskey, please?
- Nitakuwa na soda ya kilabu. - Je! ninaweza kupata whisky, tafadhali?
I'm serious.
niko serious.
What... What did you have to leave town for?
Nini... Ulilazimika kuondoka mjini kwa ajili ya nini?
Oh, yeah, yeah, yeah.
Ah, ndio, ndio, ndio.
I was setting up some, uh, some stuff for, uh, my new business.
Nilikuwa nikianzisha baadhi, uh, baadhi ya vitu kwa ajili ya, uh, biashara yangu mpya.
New business?
Biashara mpya?
Wait. He didn't tell you about Brothers Watching Brothers?
Subiri. Hakukuambia kuhusu Brothers Watching Brothers?
No.
Hapana.
Yeah, damn.
Ndio, jamani.
Uh, okay, so it's this rehabilitation program
Lo, sawa, kwa hivyo ni mpango huu wa ukarabati
that, uh, me and my Army buddies started.
kwamba, uh, mimi na marafiki zangu wa Jeshi tulianza.
Basically, the idea is to help vets who are coming back
Kimsingi, wazo ni kusaidia vets ambao wanarudi
who, uh, are going through the same shit that I went through with addiction,
ambao, uh, wanapitia uchafu ule ule niliopitia kwa uraibu,
and so just sort of helping them out, get them on their feet.
na kwa hivyo kwa namna fulani tu ya kuwasaidia watoke, wachukue kwa miguu yao.
Oh, shit. That's...
Oh, shit. Hiyo ni...
Yo, that's what's up.
Yo, ndivyo ilivyo.
There's something else, too.
Kuna kitu kingine, pia.
Something else?
Kitu kingine?
Like what?
Kama yale?
Um...
Moja...
Sorry, guys. Uh, I actually, I gotta go.
Samahani, wavulana. Uh, kwa kweli, lazima niende.
- You gotta go? - What?
- Unapaswa kwenda? - Nini?
I gotta go. Some work stuff popped up.
Inabidi niende. Baadhi ya mambo ya kazi yalijitokeza.
You just said that you were gonna tell us something.
Ulisema tu kwamba utatuambia kitu.
Yeah, and I'll just text you about it later in the week.
Ndio, na nitakutumia tu ujumbe kuhusu hilo baadaye katika wiki.
I just... There's something I gotta do.
Mimi tu... Kuna jambo ninalopaswa kufanya.
Okay.
Sawa.
Yo, Karim!
Kweli, Karim!
You good?
Uko sawa?
What? Yeah. No, I'm fine. Get back in there.
Nini? Ndiyo. Hapana, niko sawa. Rudi huko.
You said that you wanted to talk. I figured we could just talk right now.
Ulisema unataka kuongea. Niliona tunaweza tu kuzungumza sasa hivi.
Nah, man. No, that's, uh...
Nah, mtu. Hapana, ndio, uh ...
Um, I just want to say, uh, thank you.
Um, nataka tu kusema, uh, asante.
Thank you for always being there for me, for always, you know, having my back.
Asante kwa kuwa kila wakati kwa ajili yangu, kwa daima, unajua, kuwa na mgongo wangu.
Yeah.
Ndiyo.
So go in there. Go have fun.
Kwa hivyo ingia huko. Nenda kafurahi.
- All right. I'm out. - Yeah.
- Sawa. Nimetoka. - Ndio.
Wish me luck.
Nitakie bahati nzuri.
Hey. Hey, Ma, what's up?
Habari. Halo, Ma, kuna nini?
Hey, um...
Halo, um...
You okay?
Uko sawa?
Fine.
Sawa.
Ma, hey, what's wrong?
Mama, jamani, kuna nini?
JJ...
JJ...
Um...
Moja...
They found Karim.
Walimkuta Karim.
He's dead.
Amekufa.
Ready. Fire.
Tayari. Moto.
Center face.
Uso wa katikati.
I just can't believe he was using again.
Siwezi kuamini kuwa alikuwa akitumia tena.
He wasn't. He was clean.
Yeye hakuwa. Alikuwa msafi.
JJ, don't make any excuses for him, okay?
JJ, usitoe visingizio vyovyote kwa ajili yake, sawa?
The police found him.
Polisi walimkuta.
I don't care how they found him.
Sijali jinsi walivyompata.
The light was back in his eyes. You saw him.
Nuru ilirejea machoni mwake. Ulimwona.
You examined him, for Christ's sakes!
Ulimchunguza, kwa ajili ya Kristo!
Yeah, but my examination doesn't negate what the police found.
Ndio, lakini uchunguzi wangu haukanushi kile polisi walipata.
To them, he's just another dead junkie vet.
Kwao, yeye ni daktari mwingine aliyekufa.
We need to find out what really happened to him.
Tunahitaji kujua ni nini hasa kilimpata.
Well, you're in the FBI, aren't you?
Kweli, uko kwenye FBI, sivyo?
All right, thanks.
Sawa, asante.
Hey, which of these is the...
Halo, ni ipi kati ya hizi ...
Give it up!
Achana nayo!
Give me your wallet!
Nipe pochi yako!
Give me your wallet! That's right.
Nipe pochi yako! Hiyo ni sawa.
Yeah. I'll sit here all day.
Ndiyo. Nitakaa hapa siku nzima.
My spot.
Nafasi yangu.
Maybe I can come over today or tomorrow? It don't really matter.
Labda naweza kuja leo au kesho? Haijalishi.
Hey, you lost, B?
Halo, umepoteza, B?
No. No, I'm just, uh... I'm chilling.
Hapana. Hapana, niko tu, uh... natulia.
Yo, you a cop?
Yo, wewe ni askari?
No.
Hapana.
I'm an FBI agent.
Mimi ni wakala wa FBI.
That's funny. You funny, B.
Hiyo inachekesha. Unachekesha, B.
But for real, where you work?
Lakini kwa kweli, unafanya kazi wapi?
Like, the Apple Store? Or a Panera?
Kama, Apple Store? Au Panera?
Oh, wait! You one of them dudes
Oh Ngoja! Wewe mmoja wao majamaa
who make the fancy coffees and shit, right?
wanaotengeneza kahawa na vijiti vya kupendeza, sivyo?
A barista?
Kwa mhudumu wa baa?
I knew it! You a bay-reesta!
Nilijua! Wewe bay-reesta!
Hey, yo, how you get the milk to turn into that Cool Whip shit on top?
Hujambo, unapataje maziwa kugeuka kuwa mavi ya Cool Whip juu?
It takes years of practice. All right, kid?
Inachukua miaka ya mazoezi. Sawa, mtoto?
- Thanks for your help. - Oh, crap.
- Shukrani kwa msaada wako. - Ah, ujinga.
That's that fool they found laid up, tweaking off of Manny's shit.
Huyo ndiye mpumbavu huyo waliyemkuta amelala, akiondoa uchafu wa Manny.
Wait a minute. Who's Manny?
Subiri kidogo. Manny ni nani?
How you gonna ask me something like that?
Utaniulizaje kitu kama hicho?
You think I'm a snitch?
Unafikiri mimi ni snitch?
No, no, no, no, no, no.
Hapana, hapana, hapana.
Well, I am. For a price.
Naam, mimi ni. Kwa bei.
How much cash you got on you?
Ulipata pesa ngapi?
Are you...
Je, wewe...
I don't know actually, okay?
Sijui kwa kweli, sawa?
I usually use Apple Pay.
Kawaida mimi hutumia Apple Pay.
Let's see, um...
Hebu tuone, um...
My gosh.
Mungu wangu.
Manny runs this block.
Manny anaendesha kizuizi hiki.
Anyone copping dope around here gets it from him.
Yeyote anayeshughulikia dope hapa anapata kutoka kwake.
That's his spot right there.
Hapo ndipo mahali pake.
Now move, bozo.
Sasa songa, bozo.
Oh.
Oh.
Perfect.
Kamilifu.
You owe me for it, man! You owe me for that!
Una deni kwangu kwa hilo, jamani! Una deni kwangu kwa hilo!
- You ain't getting shit. - Shut the fuck up!
- Hupati shit. - Funga fuck up!
Go! Get out!
Nenda! Toka nje!
What did you do?
Ulifanya nini?
Oh. Hey. Excuse me, miss.
Oh. Habari. Samahani, miss.
$10.
$10.
For what?
Kwa ajili ya nini?
$10, I'll suck your dick.
$ 10, nitanyonya dick yako.
For 5, I'll let you lick my titties.
Kwa 5, nitakuruhusu ulambe matiti yangu.
No, those are reasonable prices, but...
Hapana, hizo ni bei nzuri, lakini ...
But what, motherfucker?
Lakini nini, mama mzazi?
What, you don't like titties?
Je, hupendi titi?
No, I love titties.
Hapana, napenda titties.
Titties are the best. Right?
Titties ni bora zaidi. Haki?
I just had a big breakfast.
Nilikuwa na kifungua kinywa kikubwa tu.
I didn't really anticipate licking titties today.
Sikutarajia sana kulamba titi leo.
The fuck are you doing here then?
jamani unafanya hapa basi?
Well, I'm here looking for somebody.
Naam, niko hapa natafuta mtu.
Manny?
Manny?
Somebody say my name?
Kuna mtu anasema jina langu?
Uh...
Lo...
Yeah, Manny?
Ndio, Manny?
Name's Manuel.
Jina la Manuel.
Only my friends call me Manny.
Ni marafiki zangu pekee wanaoniita Manny.
And you and me, we ain't friends, are we?
Na wewe na mimi, sisi sio marafiki, sivyo?
No. No, we're not.
Hapana. Hapana, hatuko.
No, we ain't friends?
Hapana, sisi si marafiki?
No! Yeah!
Hapana! Ndiyo!
Wait a minute. Hold on.
Subiri kidogo. Subiri.
See, I came here to ask you about somebody who's a mutual friend.
Unaona, nilikuja hapa kukuuliza kuhusu mtu ambaye ni rafiki wa pande zote.
So that's gotta count for something, right?
Hivyo kwamba gotta kuhesabu kwa ajili ya kitu, haki?
Here, I'mma just...
Hapa, mimi tu ...
Whoa, whoa, whoa, whoa, whoa, whoa.
Waa, hawa, hawa, hawa.
Come on, guys.
Haya, nyie.
Where the hell did he come from?
Alitoka wapi jamani?
Come on now. I'm just grabbing my cell phone.
Njoo sasa. Ninashika tu simu yangu ya rununu.
See? I just... Hold on.
Unaona? Mimi tu... Shikilia.
I wanna show you something.
Nataka kukuonyesha kitu.
Here, I'mma pull this picture up.
Hapa, ninavuta picha hii juu.
Shit, not that picture.
Shit, sio picha hiyo.
Hang on, give me, give me one second. This is... This is dumb.
Subiri, nipe, nipe sekunde moja. Huu ni... Huu ni ujinga.
I hate this new update. This shit is stupid.
Nachukia sasisho hili jipya. Shida hii ni ya kijinga.
Uh, here. Okay, okay.
Lo, hapa. Sawa, sawa.
Did he come in here? Maybe last week, looking to...
Aliingia humu? Labda wiki iliyopita, nikitafuta ...
you know, make a purchase from you? Did he?
unajua, kufanya ununuzi kutoka kwako? Je!
He didn't do that. No.
Hakufanya hivyo. Hapana.
No, that doesn't make sense at all.
Hapana, hiyo haina maana hata kidogo.
Look, I'mma just get out of here.
Angalia, nitatoka tu hapa.
You know, this is absolutely...
Unajua, hii ni kabisa ...
Ow.
Lo!
Look, I'm just happy that you're okay
Angalia, nina furaha tu kuwa uko sawa
and that this didn't turn into a shootout or something.
na kwamba hii haikugeuka kuwa mikwaju ya risasi au kitu.
It's kind of hard for it to escalate into a shootout if you don't have a gun.
Ni ngumu kwake kuingia kwenye mikwaju ya risasi ikiwa huna bunduki.
You ain't got a gun. That's funny.
Huna bunduki. Hiyo inachekesha.
No, I'm not a gun guy.
Hapana, mimi si mtu wa bunduki.
Not a gun guy?
Sio mtu wa bunduki?
JJ, you're in the FBI.
JJ, uko kwenye FBI.
Even I have a gun.
Hata mimi nina bunduki.
And I live in the nice part of Brooklyn.
Na ninaishi katika sehemu nzuri ya Brooklyn.
You know that most gunshot wounds are self-inflicted?
Je! Unajua kuwa majeraha mengi ya risasi ni ya mtu binafsi?
Statistically speaking, you're safer without one.
Kitakwimu, uko salama zaidi bila mmoja.
Not when you're in a drug house investigating a murder.
Sio wakati uko kwenye nyumba ya dawa inayochunguza mauaji.
Did you at least find anything?
Umepata chochote angalau?
Yeah, but it's... It's nothing good.
Ndio, lakini ni ... Si kitu kizuri.
All right.
Sawa.
So I hacked into the medical examiner's database,
Kwa hivyo niliingia kwenye hifadhidata ya mchunguzi wa matibabu,
and I pulled the initial toxicology report.
na nikavuta ripoti ya awali ya sumu.
The cops might've been right.
Huenda polisi walikuwa sahihi.
Looks like he OD'd.
Inaonekana kama yeye OD'd.
Wait a minute.
Subiri kidogo.
There's no way that Karim could've done this to himself.
Hakuna njia ambayo Karim angeweza kujifanyia hivi.
The concentration levels are too high.
Viwango vya mkusanyiko ni vya juu sana.
He would've OD'd before he even finished using.
Angeweza OD'd kabla hata kumaliza kutumia.
Who would do this to him?
Nani angemfanyia hivi?
Where are you going?
Unaenda wapi?
I gotta get Manny to talk.
Lazima nimtafute Manny aongee.
Karim's body was found outside his place.
Mwili wa Karim ulipatikana nje ya eneo lake.
He has to know something.
Anapaswa kujua kitu.
You are not going back there. Not without the police.
Hutarudi huko. Sio bila polisi.
Manny is not talking to the police.
Manny haongei na polisi.
Okay, okay.
Sawa, sawa.
So, if he won't talk to the police, and he won't talk to you,
Kwa hivyo, ikiwa hatazungumza na polisi, na hatazungumza nawe,
then who is he gonna talk to?
basi ataongea na nani?
Hello?
Hujambo?
Oh.
Oh.
Um...
Moja...
Hi. Uh...
Habari. Lo...
I'm... I'm, I'm just... I'm looking for... for...
Mimi ni...mimi, nina...natafuta... kwa...
Shaft?
Shimoni?
Mmm-hmm.
Mmm-hmm.
Is he here?
Je, yuko hapa?
Right here, motherfucker. Who's asking?
Hapa, mama mjanja. Nani anauliza?
Oh, shit!
Oh, shit!
Um...
Moja...
Um, it's me. It's... It's JJ.
Um, ni mimi. Ni... Ni JJ.
JJ who?
JJ nani?
JJ. John Shaft, Junior.
JJ. John Shaft, Junior.
- Your son. - My son?
- Mwanao. - Mwanangu?
Son?
Mwana?
I thought you pulled out on time every time.
Nilidhani umejiondoa kwa wakati kila wakati.
Shit.
Shit.
Junior?
Junior?
Yeah.
Ndiyo.
Fuck you doing here?
Je! unafanya hapa?
Come on.
Njoo.
What the fuck are you wearing?
Umevaa nini jamani?
I thought "Irresistible" was some kind of stripper name or some shit.
Nilidhani "Irresistible" ilikuwa aina fulani ya jina la wachuuzi au mavi.
I looked at your driver's license,
Niliangalia leseni yako ya udereva,
and that shit's for real.
na hiyo shit ni kweli.
- I'll call you. - No, you won't.
- Nitakuita. - Hapana, hautafanya.
Yeah,
Ndiyo,
I will.
nitafanya.
Hell of a Pilates teacher.
Kuzimu ya mwalimu wa Pilates.
Do you want a drink?
Unataka kinywaji?
I'm good.
Niko sawa.
I can fix you a bubbly water with a wedge of lime, if you'd like.
Ninaweza kukutengenezea maji yanayobubujika na kabari ya chokaa, ikiwa ungependa.
It's 11:00 in the morning.
Ni saa 11:00 asubuhi.
Like, you aren't shaming me by suggesting that me drinking water
Kama, huniaibii kwa kunipendekeza ninywe maji
would actually be a bad thing.
kweli itakuwa ni kitu kibaya.
And as for that wedge of lime, it makes it an alkaline, so...
Na kuhusu kabari hiyo ya chokaa, huifanya kuwa alkali, hivyo...
Oh, my God. Your mom has really fucked you up.
Mungu wangu. Mama yako amekukera sana.
No, she just raised me.
Hapana, alinilea tu.
She didn't abandon me 25 years ago.
Hakuniacha miaka 25 iliyopita.
Whoa, whoa. Pump your brakes, now.
Lo! Piga breki zako, sasa.
I did not abandon you.
Sikukuacha.
It's a little more complicated than that.
Ni ngumu zaidi kidogo kuliko hiyo.
Oh, okay. Well, I didn't realize that it was complicated.
Sawa. Kweli, sikugundua kuwa ilikuwa ngumu.
You know, in that case, all is forgiven.
Unajua, katika kesi hiyo, yote yamesamehewa.
You're standing here, acting like I ain't remember you.
Umesimama hapa, unafanya kana kwamba sikukumbuki.
Like I ain't send you shit every birthday...
Kama vile sikutumii shit kila siku ya kuzaliwa ...
Like the condoms you sent me when I was ten?
Kama kondomu ulizonitumia nikiwa na miaka kumi?
You remember that year I sent you those VIP passes to Honeybuns
Unakumbuka mwaka ule nilikutumia zile pasi za VIP kwenye Honeybuns
with the complimentary $500 stacks?
na rundo za $500 za ziada?
No.
Hapana.
Oh.
Oh.
Your mama didn't give you that, huh?
Mama yako hakukupa hiyo, huh?
She's scared you're gonna run into your grandma up in there.
Anaogopa kwamba utakutana na bibi yako huko.
You know she had more stripper girlfriends
Unajua alikuwa na marafiki wengi wa kike
than an Arab got hoes in a harem.
kuliko Mwarabu alivyopata majembe katika nyumba ya wanawake.
Could you not talk about my grandmother like that, please?
Je, huwezi kuzungumza kuhusu bibi yangu kama hiyo, tafadhali?
Whoa. Whoa-ho.
Lo! Whoa-ho.
So my blood is collecting checks from the FBI?
Kwa hiyo damu yangu inakusanya hundi kutoka kwa FBI?
That's right.
Hiyo ni sawa.
Hmm.
Hmm.
How does it feel to be working for the Man?
Je, unajisikiaje kufanya kazi kwa Mwanaume?
You mean having an actual job?
Unamaanisha kuwa na kazi halisi?
Like, paying taxes,
Kama, kulipa kodi,
not living off the grid in an all-cash sublet?
si kuishi kwa kutumia gridi ya taifa katika sehemu ndogo ya pesa taslimu zote?
It's great.
Ni nzuri.
So you in the city now?
Kwa hiyo uko mjini sasa?
Don't tell me.
Usiniambie.
Down in SoHo, exposed brick loft,
Chini katika SoHo, dari iliyo wazi ya matofali,
with a bi-curious roommate, a little furry-ass dog,
na mwenzako mwenye udadisi mara mbili, mbwa mdogo wa punda mwenye manyoya,
and, uh,
na, uh,
and a farmhouse sink.
na kuzama kwa nyumba ya shamba.
You been stalking my Facebook?
Umekuwa ukivizia Facebook yangu?
I look like I'm on Facebook, motherfucker?
Ninaonekana kama niko kwenye Facebook, mama mjanja?
I mean, you come in here with your skinny-ass jeans,
Namaanisha, unaingia hapa na suruali yako ya jinzi,
your button-down plaid Gap shirt,
shati lako la Pengo lililo na vitufe,
and what looks like some badminton fucking Nikes.
na nini inaonekana kama baadhi badminton fucking Nikes.
Any nigga with two eyes and a dick could read you a mile away.
Nigga yeyote mwenye macho mawili na Dick anaweza kukusoma maili moja.
Oh, your mom did one hell of a job turning you into a bona fide white boy.
Lo, mama yako alifanya kazi nzuri sana kukugeuza kuwa mvulana mweupe kabisa.
What, 'cause I shop at the Gap, and I have a college degree,
Nini, kwa sababu mimi hununua kwenye Gap, na nina digrii ya chuo kikuu,
and I know my FICO score,
na ninajua alama yangu ya FICO,
that means I'm not black?
ina maana mimi sio mweusi?
Well, it kind of does.
Naam, ni aina gani.
You know what? I'm not doing this with you.
Unajua nini? Sifanyi hivi na wewe.
I didn't come here to argue about my clothes
Sikuja hapa kubishana kuhusu nguo zangu
or where I work
au mahali ninapofanya kazi
or any of the father-son stuff that you wanna talk about.
au mambo yoyote ya baba-mwana ambayo ungependa kuyazungumzia.
I'm here for business.
Niko hapa kwa ajili ya biashara.
And what kind of business could your Don Lemon ass have in my world?
Na punda wako Don Lemon anaweza kuwa na biashara ya aina gani katika ulimwengu wangu?
I need your help.
Ninahitaji msaada wako.
I knew it.
Nilijua.
I knew this day would come.
Nilijua siku hii ingefika.
No matter how hard your mom tried to kill that family shit in you,
Haijalishi mama yako alijaribu sana kuua shiti ya familia ndani yako,
those Shaft swimmers found their way
wale waogeleaji wa Shaft walipata njia yao
all the way up in that pussy, didn't they?
njia yote juu katika pussy kwamba, si wao?
Come on, how far along is she? How much you need?
Haya, yuko umbali gani? Unahitaji kiasi gani?
No, there's no "she."
Hapana, hakuna "yeye."
I need to hire you. I need your help for a case.
Nahitaji kukuajiri. Nahitaji msaada wako kwa kesi.
Oh.
Oh.
You can't afford me.
Huwezi kunimudu.
You owe me.
Ninakudai.
Just consider it payback for father figure deprivation.
Hebu fikiria ni malipo kwa kunyimwa takwimu za baba.
Nigga, what?
Nigga, nini?
Please don't use the N-word.
Tafadhali usitumie neno-N.
Okay.
Sawa.
What's the case?
Ni kesi gani?
I think my best friend was murdered.
Nadhani rafiki yangu mkubwa aliuawa.
You think?
Unafikiri?
It was ruled as an overdose, but I have reason to believe that...
Iliamuliwa kama overdose, lakini nina sababu ya kuamini kuwa ...
Whoa, whoa, whoa, whoa. Stop right there.
Wauu, wa, wa, wa. Acha hapo hapo.
I have heard all this before.
Nimesikia haya yote hapo awali.
You've heard all of what before?
Umesikia yote ya nini hapo awali?
Friends and families of junkies always looking for some other reason
Marafiki na familia za junki daima hutafuta sababu nyingine
when a junkie is just a junkie.
wakati junkie ni junkie tu.
Case closed.
Kesi imefungwa.
You didn't know him. He was clean.
Hukumjua. Alikuwa msafi.
That overdose was bogus.
Hiyo overdose ilikuwa bogus.
He had enough heroin in his system to kill ten people.
Alikuwa na heroini ya kutosha katika mfumo wake kuua watu kumi.
There's no way he could've done something like that to himself.
Hakuna njia ambayo angeweza kujifanyia kitu kama hicho.
I traced the supplier to this run-down tenement in Harlem on 139th Street.
Nilimtafuta mtoa huduma kwenye nyumba hii iliyoharibika huko Harlem kwenye 139th Street.
139th Street?
Barabara ya 139?
You sure?
Una uhakika?
Yeah.
Ndiyo.
Huh.
Huh.
Well, that's interesting.
Naam, hiyo inavutia.
Why is that interesting?
Kwa nini hilo linavutia?
Who did that to you, son?
Nani alikufanyia hivyo mwanangu?
Don't act like you care about that.
Usifanye kama unajali hilo.
No, no, no, no, no, no.
Hapana, hapana, hapana.
You tell me who put hands on you like you some little punk,
Unaniambia ni nani aliyeweka mikono juu yako kama wewe punk mdogo,
and you tell me right now.
na unaniambia sasa hivi.
All right, it's this henchman.
Sawa, ni mshikaji huyu.
This guy named Manuel.
Huyu jamaa anaitwa Manuel.
What?
Nini?
One of Manny's push-up-doing punks did that to you?
Mmoja wa wapiga-punk wa Manny alikufanyia hivyo?
Yep.
Ndiyo.
That motherfucker must've lost his goddamn mind.
Huyo mama mjanja lazima amepoteza akili yake.
Shit!
Shit!
Uh, what are you doing?
Unafanya nini?
Got to go handle our business. Come on.
Lazima twende kushughulikia biashara yetu. Njoo.
Hey. Uh...
Habari. Lo...
Where are we going?
Tunaenda wapi?
Look, you either get in or get gone. But if you get gone, you stay gone.
Angalia, unaweza kuingia au kuondoka. Lakini ukienda, unabaki umeenda.
Damn, man, how old is this car?
jamani jamani hili gari lina miaka mingapi?
Yo!
Yo!
Your clicker's not working. Come on!
Kibofya chako hakifanyi kazi. Haya!
What, you just gonna march right in there?
Vipi, utaandamana tu mle ndani?
You said you wanted my help.
Ulisema unataka msaada wangu.
Yeah, help finding out who killed my best friend.
Ndio, saidia kujua ni nani aliyemuua rafiki yangu mkubwa.
Not help getting my ass kicked again.
Haisaidii kupata punda wangu teke tena.
Well, this is the streets, son. What you expect me to do?
Kweli, hii ndio mitaa, mwanangu. Unatarajia nifanye nini?
I don't know. I thought maybe you had his cell.
Sijui. Nilidhani labda ulikuwa na seli yake.
We could send a tersely-worded text.
Tunaweza kutuma maandishi yenye maneno mafupi.
Oh, no, no, no. See, I'm anti-gun.
Ah, hapana, hapana, hapana. Unaona, mimi ni anti-gun.
There's a reason I'm an analyst and not an agent.
Kuna sababu mimi ni mchambuzi na sio wakala.
That some of your mama's shit?
Hiyo ni baadhi ya shit ya mama yako?
No, it's some of your shit
Hapana, ni baadhi ya mambo yako
that turned into my mama's shit that turned into my shit.
ambayo iligeuka kuwa mavi ya mama yangu ambayo yaligeuka kuwa mavi yangu.
I think.
Nafikiri.
That's some more of your mama's shit. You think too much.
Hayo ni mambo mengine zaidi ya mama yako. Unafikiri sana.
You know what? I think I'm gonna wait in the car.
Unajua nini? Nadhani nitasubiri kwenye gari.
That's what your mama would do.
Hivyo ndivyo mama yako angefanya.
Unbelievable.
Ajabu.
"Some of my mama's shit."
"Baadhi ya mavi ya mama yangu."
Fuck, fuck, fuck, fuck, fuck!
Kubwa, kutomba, kutomba, kutomba, kutomba!
Fine!
Sawa!
I'm sorry.
Samahani.
What did I tell you about that last time, huh?
Nilikuambia nini kuhusu mara ya mwisho, huh?
The fuck you doing?
Je! unafanya nini?
My man, I'm supposed to be meeting my real estate agent here,
Mtu wangu, natakiwa kukutana na wakala wangu wa mali isiyohamishika hapa,
but, you know, the virtual tour she sent me,
lakini, unajua, ziara ya mtandaoni aliyonitumia,
I could've sworn this place had a lot more light.
Ningeweza kuapa mahali hapa palikuwa na mwanga mwingi zaidi.
What? Look, man, I don't know what the fuck you...
Nini? Angalia, jamani, sijui ni nini wewe ...
Oh, my God! I thought you was really gonna shoot him.
Mungu wangu! Nilidhani utampiga risasi kweli.
- Get their guns. - Okay. Uh...
- Pata bunduki zao. - Sawa. Lo...
Yeah, I got it. I'mma be taking these.
Ndio, nimeipata. Nitachukua hizi.
Now, which one of these motherfuckers laid hands on you?
Sasa ni yupi kati ya hawa akina mama waliokuwekea mikono?
- That one. - Him? Oh.
- Huyo. - Yeye? Oh.
- Shit! No, I pointed at the other one. - Yeah, I know.
- Shit! Hapana, nilielekeza kwa mwingine. - Ndio najua.
But since you're gonna be whooping his ass,
Lakini kwa kuwa utakuwa unarusha punda wake,
I wanted to make sure he didn't jump in.
Nilitaka kuhakikisha kwamba hakuruka.
You are gonna whoop his ass, right?
Utampiga punda wake, sawa?
Um...
Moja...
Aah!
Aah!
Where's Manny?
Manny yuko wapi?
How is he supposed to answer? You're crushing his nuts.
Anatakiwa kujibu vipi? Unamponda njuga.
No. When I get leverage on the wall and lean like this,
Hapana. Ninapopata nguvu kwenye ukuta na kuegemea hivi,
I'm crushing his nuts.
Ninaponda karanga zake.
Where's Manny?
Manny yuko wapi?
Yo, what the fuck is going...
Lo, nini kinaendelea ...
- Manny! - Shaft?
- Manny! - Shimoni?
Qué pasa, shitbag?
Nini juu, shitbag?
What do you want?
Unataka nini?
What do I want?
Je! ninataka nini?
Wow. So long since somebody asked me that.
Lo! Muda mrefu sana tangu mtu aniulize hivyo.
Oh, well, now that you ask,
Kweli, sasa unauliza,
I want cheap, over-the-counter erectile cream.
Ninataka cream ya bei nafuu, isiyo na bei ya erectile.
Uh, I want Jodeci and Al Green to drop a Christmas album.
Lo, nataka Jodeci na Al Green wadondoshe albamu ya Krismasi.
I want 24 hours, uninterrupted, with Halle Berry,
Nataka saa 24, bila kuingiliwa, na Halle Berry,
hence the erectile cream.
kwa hivyo cream ya erectile.
But what I really want to know
Lakini ninachotaka kujua sana
is why you didn't afford my son
ndio maana hukumudu mwanangu
the respect associated with the Shaft family name?
heshima inayohusishwa na jina la familia ya Shaft?
That's your son?
Huyo ni mwanao?
Pride and joy.
Kiburi na furaha.
He's running?
Anakimbia?
- Yeah. - Shoot him.
- Ndio. - Risasi yake.
Where are the guns you picked up?
Je, bunduki ulizookota ziko wapi?
Oh. Um, I threw those out the window.
Oh. Um, nilizitupa nje dirishani.
You don't throw guns out an open window! Kids live up here!
Huwezi kutupa bunduki nje ya dirisha wazi! Watoto wanaishi hapa!
Damn!
Jamani!
- Move! - Hey!
- Hoja! - Jambo!
Aah!
Aah!
Gentrification's a bitch, ain't it?
Gentrification ni bitch, si hivyo?
- Here, cover him. - Uh...
- Hapa, mfunike. -Uh...
Take the gun!
Chukua bunduki!
What the fuck? Aah!
jamani nini? Aah!
Oh!
Lo!
Damn! Yo, your pinkie just got fucked up!
Jamani! Lo, rangi ya pinki yako imetoweka!
Show him the goddamn picture, will you?
Mwonyeshe picha ya mungu, je!
Oh.
Oh.
So my friend's body was found outside your building last week.
Kwa hivyo mwili wa rafiki yangu ulipatikana nje ya jengo lako wiki iliyopita.
So, what, was he buying drugs from you?
Kwa hivyo, alikuwa akinunua dawa kutoka kwako?
- Can't hear you! - No, no, no. Okay. Look, look, look.
- Siwezi kukusikia! - Hapana, hapana, hapana. Sawa. Angalia, tazama, tazama.
I don't know what he was doing there, all right?
Sijui alikuwa anafanya nini pale, sawa?
He used to cop from me, but I ain't seen him in a while,
Alikuwa akinifuata, lakini sijamuona kwa muda mrefu,
ever since he was fucking with that Brothers Watching Brothers bullshit.
tangu alipokuwa akitamba na ule upuuzi wa Brothers Watching Brothers.
Brothers Watching Brothers?
Ndugu Wanaotazama Ndugu?
Damn, son. Sounds like your boy might've been on the down-low.
Damn, mwana. Inaonekana mvulana wako anaweza kuwa katika hali ya chini sana.
Anything you wanna tell me?
Kitu chochote unataka kuniambia?
What? No!
Nini? Hapana!
You sure? 'Cause that damn sure would explain a whole lot of shit.
Una uhakika? Maana hakika hiyo ingeeleza mambo mengi sana.
Yes, I'm sure.
Ndiyo, nina uhakika.
So you like pussy?
Kwa hivyo unapenda pussy?
Yes. I like... I like pussy, yeah.
Ndiyo. Ninapenda ... napenda pussy, ndio.
The way you say "pussy," it don't sound like you like it.
Jinsi unavyosema "pussy," haisikiki kama unaipenda.
Describe what a pussy look like.
Eleza jinsi pussy inaonekana.
It's got... It's...
Ina... Ni...
No. You know what? Listen, man.
Hapana. Unajua nini? Sikiliza, jamani.
Brothers Watching Brothers is a rehab center for Army vets.
Brothers Watching Brothers ni kituo cha rehab kwa vets Army.
- For real? - Yes.
- Ya kweli? - Ndiyo.
Yes.
Ndiyo.
- That all? - Look, that's all I know, all right?
- Hiyo yote? - Angalia, hiyo ndiyo tu ninajua, sawa?
All right, then.
Sawa, basi.
For real, though?
Kwa kweli, ingawa?
Them motherfuckers need a new name.
Hao akina mama wanahitaji jina jipya.
See, Manny, that wasn't hard, was it?
Unaona, Manny, hiyo haikuwa ngumu, sivyo?
You broke my whole fucking hand!
Umevunja mkono wangu wote!
I broke two fucking fingers!
Nilivunja vidole viwili vya kunyonya!
This is me breaking your whole fucking hand.
Hii ni mimi kuvunja mkono wako wote fucking.
Hate it when motherfuckers exaggerate.
Chuki wakati wababaishaji wakitia chumvi.
Oh. And you fucked up my coat.
Oh. Na umenivua koti langu.
That's gonna be $100 to get it cleaned.
Hiyo itakuwa $100 ili kuisafisha.
$100.
$100.
Wow.
Lo!
All right, then.
Sawa, basi.
We're good.
Sisi ni wazuri.
Get in the fucking car.
Ingia kwenye gari la kuogofya.
Holy...
Mtakatifu...
Aggravated assault,
Shambulio kali,
illegal use of a firearm,
matumizi haramu ya silaha,
torture?
mateso?
You didn't just break laws. You committed human rights violations.
Hukuvunja sheria tu. Umekiuka haki za binadamu.
So?
Kwa hiyo?
I work for the FBI.
Ninafanya kazi FBI.
I can't be aiding and abetting the city's highest-profile sociopath
Siwezi kusaidia na kusaidia jamii ya wasifu wa juu zaidi ya jiji
as he just tears through Harlem one drug dealer at a time.
huku akitokwa machozi tu na Harlem muuza madawa ya kulevya kwa wakati mmoja.
Look, you asked for my help. I gave you my help.
Angalia, uliomba msaada wangu. Nilikupa msaada wangu.
You don't like the way the sausage is made,
Hupendi jinsi soseji inavyotengenezwa,
close your eyes when you're eating it.
funga macho yako wakati unakula.
The fuck kind of metaphor is that?
Aina ya fuck ya sitiari ni hiyo?
I think what you're trying to say is, "Thank you."
Nadhani unachojaribu kusema ni, "Asante."
Yeah, right. Thanks.
Ni kweli. Asante.
Can you drop me off, please?
Unaweza kuniacha, tafadhali?
I think coming to you was a mistake.
Nadhani kuja kwako lilikuwa kosa.
- I'll take it from here. - Take what from here?
- Nitaichukua kutoka hapa. - Chukua nini kutoka hapa?
I'm going to Brothers Watching Brothers, see what I can find out.
Naenda kwa Brothers Watching Brothers, nione ninachoweza kujua.
Fuck that.
Fuck hiyo.
We are going to Brothers Watching Brothers.
Tunaenda kwa Ndugu Wanaotazama.
- "We"? - Yeah, "we."
- "Sisi"? - Ndio, "sisi."
If you're gonna pursue this investigation,
Ikiwa utaendelea na uchunguzi huu,
I'mma have to babysit your ass.
Ni lazima nikuchunge punda wako.
You're the worst father ever.
Wewe ndiye baba mbaya zaidi kuwahi kutokea.
No, that would be mine.
Hapana, hiyo itakuwa yangu.
But I can't have your ass out here in these streets,
Lakini siwezi kuwa na punda wako hapa kwenye mitaa hii,
besmirching our family name.
kuchafua jina la familia yetu.
Hello. Welcome to Brothers Watching Brothers.
Habari. Karibu kwa Brothers Watching Brothers.
How can I help you?
Nikusaidie vipi?
Stop.
Acha.
Yes. Hi, um, we were actually just hoping to talk...
Ndiyo. Halo, tulitarajia tu kuzungumza ...
Yo!
Yo!
Could whoever's in charge of this motherfucker come up front?
Je, yeyote anayemsimamia huyu mama anaweza kuja mbele?
Why do you... Really?
Kwa nini wewe... Kweli?
Can I help y'all?
Je, ninaweza kukusaidia nyote?
Sorry about that. I'm JJ.
Pole kwa hilo. Mimi ni JJ.
- This is... - Shaft. John Shaft.
- Hii ni ... - Shimoni. John Shaft.
Ignore him. He thinks he's the black James Bond.
Kumpuuza. Anadhani yeye ni James Bond mweusi.
If that motherfucker was real, he'd think he was me.
Ikiwa yule mama mjanja alikuwa kweli, angefikiri alikuwa mimi.
Please, stop.
Tafadhali, acha.
I'm Major Gary Cutworth.
Mimi ni Meja Gary Cutworth.
We like to keep it a little casual around here. Just call me Cutty.
Tunapenda kuifanya iwe ya kawaida kidogo hapa. Niite tu Cutty.
What can I do for you fellows?
Niwafanyie nini wenzangu?
Um, I was hoping to talk to you about a friend of mine. Karim.
Um, nilitarajia kuzungumza nawe kuhusu rafiki yangu. Karim.
Yeah. I remember seeing you at the funeral.
Ndiyo. Nakumbuka nilikuona kwenye mazishi.
Everything okay up here?
Kila kitu kiko sawa hapa?
Yeah. Uh...
Ndiyo. Lo...
Gentlemen, meet Sergeant Keith Williams, Staff Sergeant Eddie Dominguez.
Mabwana, kutana na Sajenti Keith Williams, Staff Sajenti Eddie Dominguez.
These fellows are friends of Karim's. They want to talk.
Hawa jamaa ni marafiki wa Karim. Wanataka kuzungumza.
Why don't y'all come back? We'll have some coffee.
Kwa nini hamrudi? Tutakunywa kahawa.
Yeah. Decaf for me.
Ndiyo. Decaf kwa ajili yangu.
What's that?
Nini kile?
I'd love a decaf.
Ningependa decaf.
We opened this facility two years ago,
Tulifungua kituo hiki miaka miwili iliyopita,
and we conduct therapy, both physical and mental.
na tunafanya tiba, kimwili na kiakili.
Not to mention, majority of our staff that work here are retired vets.
Bila kusahau, wengi wa wafanyikazi wetu wanaofanya kazi hapa ni madaktari wa mifugo waliostaafu.
We help them feel more comfortable
Tunawasaidia kujisikia vizuri zaidi
transitioning from service to the workforce.
kuhama kutoka kwa huduma kwenda kwa wafanyikazi.
Last year, we started
Mwaka jana, tulianza
bringing back donated vehicles damaged from overseas missions,
kurudisha magari yaliyokuwa yameharibiwa kutoka misheni nje ya nchi,
and we refurbish them here,
na tunazifanyia ukarabati hapa,
sell them, help make profits for our rehab operations.
ziuze, zisaidie kupata faida kwa shughuli zetu za ukarabati.
It's crazy for us to go through those three tours together
Ni wazimu kwetu kupitia ziara hizo tatu pamoja
and to just lose Karim like that.
na kumpoteza Karim hivyo.
Yeah, it's tough. It's real tough.
Ndio, ni ngumu. Ni kali kweli.
Hell, why didn't he just come to us?
Kuzimu, kwa nini hakuja kwetu tu?
Maybe he was scared to.
Labda aliogopa.
Scared? You ever been to war?
Unaogopa? Umewahi kwenda vitani?
Front lines, Harlem, '80s. That work for you?
Mistari ya mbele, Harlem, '80s. Hiyo kazi kwako?
What Dom's trying to say is
Dom anajaribu kusema nini
that the war really took its toll on a lot of the men.
kwamba vita kweli ilichukua madhara yake kwa watu wengi.
The drinking, drugs,
Kunywa, madawa ya kulevya,
and, um, Karim was just... He was the worst of all.
na, um, Karim alikuwa tu... Alikuwa mbaya kuliko wote.
He just couldn't cope.
Hakuweza tu kustahimili.
And with the lack of funding and the red tape
Na kwa ukosefu wa fedha na mkanda nyekundu
the VA couldn't even begin to start helping.
VA hakuweza hata kuanza kusaidia.
That's why we started this place. Brothers Watching Brothers.
Ndiyo maana tulianza mahali hapa. Ndugu Kuangalia Ndugu.
Built for soldiers by soldiers.
Imejengwa kwa askari.
See, now that's a better name.
Unaona, sasa hilo ni jina bora zaidi.
And, no surprise, this place was Karim's idea.
Na, haishangazi, mahali hapa palikuwa wazo la Karim.
That's why it was so strange when he started pulling away.
Ndiyo maana ilikuwa ya ajabu sana alipoanza kujiondoa.
Pull out? What?
Vuta nje? Nini?
Away. He said "pulling away."
Mbali. Alisema "kuvuta mbali."
Yeah, ever since he found religion,
Ndio, tangu alipopata dini,
he basically stopped coming around.
kimsingi aliacha kuja huku.
Karim? Religious?
Karim? Kidini?
He was never that guy.
Hakuwa mtu huyo kamwe.
Well, he started going to mosque uptown after he met his girl, Anam.
Naam, alianza kwenda msikitini juu ya jiji baada ya kukutana na msichana wake, Anam.
The Rashad Mosque?
Msikiti wa Rashad?
Yeah, I think that's right.
Ndio, nadhani hiyo ni sawa.
Once they got together, that's where he spent all his time.
Mara tu walipokutana, ndipo alipotumia wakati wake wote.
And that's probably where he fell back into using.
Na kwamba pengine ambapo akaanguka nyuma katika kutumia.
Shit, man, you know what? I don't think I wanna talk about this anymore.
Shit, mtu, unajua nini? Sidhani kama sitaki kuzungumza juu ya hili tena.
All right, hey, hey, hey. No, look.
Sawa, hujambo, hujambo, hujambo. Hapana, tazama.
I'm sorry.
Samahani.
- What exactly are y'all looking to find? - Um...
- Ni nini hasa mnachotafuta kupata? - Um...
- We were just trying to get some... - Closure.
- Tulikuwa tu kujaribu kupata baadhi ... - Kufungwa.
Just trying to get some closure here. That's all.
Kujaribu tu kupata kufungwa hapa. Ni hayo tu.
Yeah. Thanks, fellows.
Ndiyo. Asante, wenzangu.
Yeah, of course.
Ndiyo, bila shaka.
- Appreciate you. - Of course.
- Ninakuthamini. - Bila shaka.
Thanks for your help, guys. I appreciate it.
Asante kwa msaada wako, wavulana. Nina Shukuru.
The hell is the matter with you?
Kuzimu ni jambo na wewe?
Something ain't right about that Dominguez motherfucker
Kuna kitu si sawa kuhusu huyo mama Dominguez
not making eye contact and shit.
sio kugusa macho na shit.
Maybe 'cause he's upset he just lost his friend.
Labda kwa sababu amekasirika amepoteza tu rafiki yake.
I'm more concerned about that Anam girl and the mosque.
Nina wasiwasi zaidi kuhusu msichana huyo wa Anam na msikiti.
You know, the FBI monitors that place for terrorist activity.
Unajua, FBI inafuatilia mahali hapo kwa shughuli za kigaidi.
So you think your boy might've been a terrorist?
Kwa hiyo unafikiri kijana wako anaweza kuwa gaidi?
What? Of course not. No.
Nini? Bila shaka hapana. Hapana.
Sounds like you saying your friend was a terrorist.
Inaonekana unasema rafiki yako alikuwa gaidi.
That's pretty fucked up, you ask me.
Hiyo ni mbaya sana, unaniuliza.
Are you insane?
Wewe ni mwendawazimu?
Karim was my best friend.
Karim alikuwa rafiki yangu mkubwa.
I'm just saying that there has to be a reason
Ninasema tu kwamba lazima kuwe na sababu
he didn't tell me about that part of his life.
hakuniambia kuhusu sehemu hiyo ya maisha yake.
Yeah, 'cause that motherfucker was a fucking terrorist.
Ndio, kwa sababu yule mama mjanja alikuwa gaidi mbaya.
Jesus.
Yesu.
No. Allah.
Hapana. Mwenyezi Mungu.
Oh, come on, man. White people don't even listen to this shit.
Ah, jamani. Wazungu hawasikii hata haya mambo.
Come on.
Njoo.
Mmm-hmm.
Mmm-hmm.
Now that's what I'm talking about. Now that's music.
Sasa hilo ndilo ninalozungumzia. Sasa huo ni muziki.
♪ If you think I got what you need ♪
♪ Ikiwa unafikiri nimepata unachohitaji ♪
♪ Show you right ♪
♪ Onyesha haki ♪
Ooh-hoo!
Ooh-hoo!
I think you might've been conceived to this song.
Nadhani unaweza kuwa umezaliwa kwa wimbo huu.
Thanks for that.
Asante kwa hilo.
Man, where are you going? My place is in the opposite direction.
Mwanaume, unaenda wapi? Mahali pangu ni kinyume.
I'm smarter than GPS, motherfucker. I know that.
Mimi ni nadhifu kuliko GPS, mama mjanja. Najua hilo.
We gotta make a pit stop.
Lazima tusimamishe shimo.
Oh, no! Please, no. I'm exhausted.
Lo, hapana! Tafadhali, hapana. Nimechoka.
Can you just take me home?
Unaweza kunipeleka nyumbani tu?
No can do.
Hakuna anaweza kufanya.
You coming with.
Unakuja na.
No. No.
Hapana hapana.
I think I've seen enough of Harlem's underbelly for today.
Nadhani nimeona kutosha kwa tumbo la Harlem kwa leo.
I think I'm all good on this one.
Nadhani niko vizuri kwenye hii.
You wanna solve your case, right?
Unataka kutatua kesi yako, sawa?
That's...
Hiyo ni...
Hey, what does this place have to do with solving the case?
Halo, eneo hili lina uhusiano gani na kutatua kesi?
Just trust me, okay?
Niamini tu, sawa?
Trust you?
Unaamini?
You know, I really don't think you understand what that word means.
Unajua, nadhani hauelewi neno hilo linamaanisha nini.
Oh, man, it's turned up real.
Loo, jamani, imekuwa kweli.
You've got the best of my love
Umepata bora zaidi ya upendo wangu
Yeah, baby.
Ndio, mtoto.
You've got to be fucking kidding me!
Inabidi utanitania!
Trust you? Really?
Unaamini? Kweli?
First drink's on me.
Kinywaji cha kwanza ni juu yangu.
You said that we were coming here for the case.
Ulisema kwamba tunakuja hapa kwa kesi.
We are. We're here to clear our heads, blow off some steam.
Sisi ni. Tuko hapa kusafisha vichwa vyetu, kupuliza mvuke.
That's the key to solving any case.
Hiyo ndiyo ufunguo wa kutatua kesi yoyote.
No, I'm not about to go clubbing with you.
Hapana, sitaenda kucheza na wewe.
Why the fuck not?
Kwa nini sivyo?
You're a 60-year-old man. And it's a Tuesday.
Wewe ni mzee wa miaka 60. Na ni Jumanne.
Rule number one,
Kanuni namba moja,
any woman that dresses up to come out on a Tuesday night is my kind of woman.
mwanamke yeyote ambaye anavaa hadi kutoka Jumanne usiku ni aina yangu ya mwanamke.
How you think I met your mama?
Unafikiri nilikutana na mama yako?
Okay, that's enough with the rules.
Sawa, hiyo inatosha na sheria.
You know what? I'm out of here.
Unajua nini? Nimetoka hapa.
Excuse me, gentlemen. These are courtesy of those two ladies.
Samahani waheshimiwa. Hizi ni kwa hisani ya wanawake hao wawili.
Wow. Rule number two,
Lo! Kanuni ya pili,
never turn down free drinks from beautiful ladies.
kamwe usikatae vinywaji vya bure kutoka kwa wanawake warembo.
Hey, Shaft, looking good.
Halo, Shaft, unaonekana mzuri.
Yeah, when you gonna let us give you the two-for-one special?
Ndio, ni lini utaturuhusu kukupa maalum mbili kwa moja?
Who's your friend?
Rafiki yako ni nani?
Oh. Ladies, this is my son.
Oh. Wanawake, huyu ni mwanangu.
Junior.
Junior.
Oh, my God, you have a son?
Ee Mungu wangu, una mwana?
Look, I always get y'all mixed up...
Angalia, mimi huwa nachanganya kila wakati ...
- Baby. - And Sugar.
- Mtoto. - Na Sukari.
- Sugar. - Come here.
- Sukari. - Njoo hapa.
Oh. Okay. Come on now.
Oh. Sawa. Njoo sasa.
Wait. Those can't be your real names.
Subiri. Hayo hayawezi kuwa majina yako halisi.
I bet there is nothing junior about this Shaft.
I bet hakuna kitu junior kuhusu Shaft hii.
Well, it's too bad you're not gonna have a chance to find out
Kweli, ni mbaya sana hautapata nafasi ya kujua
'cause he was just about to leave.
kwa sababu alikuwa karibu kuondoka.
What?
Nini?
No, stay and have a couple more drinks with us.
Hapana, kaa na unywe vinywaji kadhaa nasi.
- Come on, please. - You know you want to.
- Njoo, tafadhali. - Unajua unataka.
Maybe one more drink.
Labda kinywaji kimoja zaidi.
Okay!
Sawa!
Go! I said move.
Nenda! Nikasema sogea.
Get away! Thank you!
Ondoka! Asante!
Andre, we got a new friend!
Andre, tumepata rafiki mpya!
Three of our favorites, Buttery Nipples.
Tatu kati ya vipendwa vyetu, Chuchu za Siagi.
Have you ever had a Buttery Nipple?
Je, umewahi kuwa na Chuchu ya Siagi?
- Just put it in your mouth. - Oh. Uh...
- Weka tu kinywani mwako. - Oh. Lo...
Cheers!
Hongera!
- Whoo!
- Whoo! - Whoo!
- Okay, okay. - In your mouth. In, in, in.
- Sawa, sawa. - Katika kinywa chako. Katika, ndani, ndani.
- In. - Yeah, and swallow.
- Katika. - Ndio, na kumeza.
You've been out that boy life 20-some-odd years.
Umekuwa nje ya maisha ya kijana miaka 20-baadhi-isiyo ya kawaida.
Now, all of a sudden, you wanna play daddy?
Sasa, kwa ghafla, unataka kucheza baba?
That's fucked up. You know that?
Hiyo ni fucked up. Unajua hilo?
"Play daddy"?
"Cheza baba"?
Don't bullshit me, Shaft. You hear me?
Usinidanganye, Shaft. Unanisikia?
You think you could tear up half of Harlem,
Unafikiri unaweza kubomoa nusu ya Harlem,
chasing down Manny with your kid
Kumfukuza Manny na mtoto wako
and me not hear about it?
na mimi sijasikia kuhusu hilo?
Don't nothing happen in these streets without me knowing.
Usifanye chochote katika mitaa hii bila mimi kujua.
Yeah, and that's why I'm here.
Ndio, na ndio maana niko hapa.
Junior's got a lead I think is gonna take me straight to Gordito.
Junior ana uongozi nadhani utanipeleka moja kwa moja kwa Gordito.
Now, that rat motherfucker's about to stick his head up out his hole,
Sasa, yule mama wa panya yuko karibu kuinua kichwa chake nje ya shimo lake,
and I'm gonna whack-a-mole the shit out of him.
na mimi nina gonna whack-a-mole shit nje yake.
I need you to get some info on this dude for me
Nahitaji unipatie maelezo kuhusu huyu jamaa
named Eddie Dominguez.
Jina la Eddie Dominguez.
Army vet.
Daktari wa mifugo wa jeshi.
Think he's involved with Gordito.
Fikiria anahusika na Gordito.
Works over at Brothers Watching Brothers.
Hufanya kazi Brothers Watching Brothers.
That's a terrible motherfucking name.
Hilo ni jina la kutisha la mama.
Yeah, they need to change that shit.
Ndio, wanahitaji kubadilisha hiyo shit.
I'll see what I can do.
Nitaona ninachoweza kufanya.
So, you're saying that, with an associate's degree,
Kwa hivyo, unasema hivyo, na digrii ya mshirika,
I can then apply for night classes and get my bachelor's?
Je, ninaweza kutuma maombi ya masomo ya usiku na kupata shahada yangu ya kwanza?
Absolutely. Yes.
Kabisa. Ndiyo.
Oh. Dreaming and scheming is so sexy.
Oh. Kuota na kupanga mipango ni ya kuvutia sana.
Oh, girl! Let's dance!
Oh, msichana! Tucheze!
Oh, this is my song.
Oh, huu ni wimbo wangu.
Oh, God, y'all so strong.
Ee Mungu, nyote mna nguvu sana.
Of course, you know, if Maya hear about this...
Bila shaka, unajua, ikiwa Maya atasikia kuhusu hili ...
Maya don't know shit.
Maya sijui mambo.
And she ain't gonna know shit. All right?
Na yeye hatajua shit. Sawa?
Okay.
Sawa.
Just...
Tu...
Gordito's slimy ass has been slipping through my fingers
Punda mwembamba wa Gordito amekuwa akiteleza kupitia vidole vyangu
since before this kid was born.
tangu kabla mtoto huyu hajazaliwa.
This shit is personal.
Shida hii ni ya kibinafsi.
Now, if Junior is my ticket to finally nailing his ass,
Sasa, ikiwa Junior ndiye tikiti yangu ya kumpigilia misumari punda wake,
well, that's motherfucking street poetic justice.
Naam, hiyo ni haki mama ya ushairi wa mitaani.
You feel me?
Unanihisi?
Besides, I'm looking out for the boy!
Isitoshe, ninamtafuta mvulana huyo!
I put him in the Baby-Sugar sandwich.
Nilimuweka kwenye sandwich ya Baby-Sugar.
What, you gonna be out here with this shit on?
Nini, utakuwa hapa nje na hii shit?
Yeah. That's some good looking out right there.
Ndiyo. Hiyo ni baadhi ya kuangalia vizuri huko nje.
What, you think you sexy?
Nini, unafikiri wewe sexy?
Oh, shit!
Oh, shit!
Bring me back a drink or something, Shaft.
Nirudishie kinywaji au kitu, Shaft.
Yeah, you might wanna hurry.
Ndio, unaweza kutaka haraka.
- Get your hands off of me! - Oh, shit!
- Ondoa mikono yako kutoka kwangu! - Oh, shit!
The fuck you doing over here with him?
Je! unafanya naye hapa?
Who told you to come to this club?
Nani alikuambia uje kwenye klabu hii?
- What the fuck you got on? - Whoa, whoa, whoa, whoa.
- Je! umepata nini? - Lo, lo, lo, lo.
Hold up there, partner. You don't want none of this.
Shikilia hapo, mwenzio. Hutaki lolote kati ya haya.
No, no, no, no, no. I got it. Trust me.
Hapana, hapana, hapana, hapana. Nimeipata. Niamini.
He's just upset 'cause he's wearing silk.
Anakasirika tu kwa sababu amevaa hariri.
Get your hands off me, motherfucker!
Ondoa mikono yako kwangu, mama mjanja!
I'll smack the shit out of you, man!
Nitakupiga mbizi jamani!
What you gonna do, man?
Utafanya nini jamani?
Bob and weave, nigga.
Bob na weave, nigga.
You motherfucking dancing?
Unacheza dansi mama?
Shit!
Shit!
Oh!
Lo!
Did you see that shit?
Umeona ujinga huo?
See? Like father, like son.
Unaona? Kama baba, kama mwana.
Oh, shit!
Oh, shit!
Come here!
Njoo hapa!
Oh, go to sleep, big fellow.
Lo, nenda kalale, jamaa mkubwa.
One,
Moja,
two,
mbili,
three!
tatu!
He down!
Yeye chini!
What the fuck was that?
Nini jamani hiyo?
It's capoeira.
Ni capoeira.
What?
Nini?
It's, uh, Brazilian dance-fighting.
Ni, uh, upigaji dansi wa Brazili.
Ma had me take lessons when I was a kid, so...
Mama alinifanya nisome masomo nilipokuwa mtoto, kwa hivyo...
And, you know, when I get drunk, it just comes out sometimes.
Na, unajua, ninapolewa, hutoka tu wakati mwingine.
I was this far from being proud of you.
Nilikuwa mbali sana na kujivunia wewe.
What? I can teach you, man.
Nini? Naweza kukufundisha jamani.
Come to the...
Njoo kwa...
All right.
Sawa.
Sugar. Baby. Where were...
Sukari. Mtoto. Walikuwa wapi...
Shit!
Shit!
Oh!
Lo!
- That's nasty! - What the fuck?
- Hiyo ni mbaya! - Je!
Rule number three,
Kanuni ya tatu,
never throw up on the hot girl that's feeling you.
kamwe usimtupie msichana motomoto anayekuhisi.
Whoo, what the fuck?
Whoo, nini jamani?
I feel like I just stepped into an apartment display
Ninahisi kama nimeingia kwenye onyesho la ghorofa
in Pier 1 Imports or some shit.
katika Uagizaji wa Pier 1 au uchafu.
Oh, no, no.
Ah, hapana, hapana.
That a lemon tower?
Hiyo mnara wa limao?
You know what that says to me?
Unajua hiyo inaniambia nini?
"I hate pussy."
"Nachukia pussy."
No, it makes a house a home.
Hapana, hufanya nyumba kuwa nyumba.
No, it makes a homo house.
Hapana, hufanya nyumba ya homo.
Hey.
Habari.
Not cool. You cannot use the H-word anymore.
Sio poa. Huwezi kutumia neno H tena.
Oh, really? So what are you then?
Oh, kweli? Basi wewe ni nini?
You a metrosexual?
Je, wewe ni mtu wa jinsia moja?
Heteronormative? Cisgender? Fluid?
Heteronormative? Cisgender? Majimaji?
Stop me when I tick your box.
Nikomeshe ninapoweka alama kwenye kisanduku chako.
I don't feel good.
sijisikii vizuri.
Want ginger ale?
Unataka tangawizi ale?
I need some medicine.
Nahitaji dawa.
It's on my desk.
Iko kwenye meza yangu.
All right.
Sawa.
You gotta puke, puke in that.
Unapaswa kucheka, weka ndani yake.
Sasha text.
Nakala ya Sasha.
Ah. Late-night booty call.
Ah. Simu ya usiku wa manane.
Maybe I underestimated you.
Labda nilikudharau.
Nah, we're just friends.
La, sisi ni marafiki tu.
Survey says...
Utafiti unasema...
I didn't.
sikufanya hivyo.
Oh, I fucked up.
Oh, mimi fucked up.
I told her we were going to the mosque.
Nikamwambia tunaenda msikitini.
Now she wants to come. No.
Sasa anataka kuja. Hapana.
It could be dangerous. What if something goes down?
Inaweza kuwa hatari. Nini ikiwa kitu kitashuka?
Lot of concern for somebody whose ass you ain't tapping.
Wasiwasi mwingi kwa mtu ambaye humgusi punda wake.
Look, me and Sasha,
Angalia, mimi na Sasha,
there is no ass tapping.
hakuna kugonga punda.
Ah. But you wanna be tapping that ass though, don't you?
Ah. Lakini unataka kugonga punda huyo, sivyo?
Uh...
Lo...
- Right? - Uh...
- Haki? -Uh...
Yeah.
Ndiyo.
We all got that one special girl.
Sote tulipata msichana huyo mmoja maalum.
Hey, could you grab me a coconut water, please?
Je, unaweza kuninyakua maji ya nazi, tafadhali?
Yeah, coconut water, coming up.
Ndio, maji ya nazi, yanakuja.
I could use the electrolytes.
Ningeweza kutumia elektroliti.
Oh-ho!
Oh-ho!
You still got this?
Bado unayo hii?
Whoa.
Lo!
Yo!
Yo!
Now, you know this is a real Super Bowl ring, right?
Sasa, unajua hii ni pete halisi ya Super Bowl, sivyo?
Got this from LT.
Nimepata hii kutoka kwa LT.
Did him a serious favor back in the day.
Alimfanyia upendeleo mkubwa siku za nyuma.
Shit!
Shit!
Jesus! My head is killing me.
Yesu! Kichwa changu kinaniua.
Oh, don't be that whiny hangover guy, son.
Lo, usiwe mtu yule mzito, mwanangu.
Nobody likes that guy.
Hakuna mtu anayependa mtu huyo.
You know, just frown, grab your head, and say,
Unajua, kunja uso, shika kichwa chako, na useme,
"Damn, I kicked it too hard last night. I am fucked up."
"Jamani, niliipiga teke kali sana jana usiku.
That's the guy everybody wants to hang with.
Huyo ndiye mtu ambaye kila mtu anataka kukaa naye.
Oh, shit. Sasha.
Oh, shit. Sasha.
I thought you said she wasn't coming.
Nilidhani ulisema hatakuja.
She wasn't, but, you know,
Yeye hakuwa, lakini, unajua,
she's not exactly the type to take no for an answer.
yeye si hasa aina ya kuchukua hapana kwa jibu.
Well, well, well. You must be Sasha.
Naam, vizuri. Lazima uwe Sasha.
Yeah, literally just told him that.
Ndio, nilimwambia hivyo tu.
Uh, yeah, I am. And who are you?
Uh, ndio, mimi. Na wewe ni nani?
This is the private detective that I've been working with.
Huyu ndiye mpelelezi wa kibinafsi ambaye nimekuwa nikifanya kazi naye.
He's also kind of my dad.
Yeye pia ni aina ya baba yangu.
Shaft.
Shimoni.
John Shaft.
John Shaft.
Wow.
Lo!
I'm sorry. I just... I wouldn't know what you looked like
Samahani. Ninge...nisingejua ulivyokuwa
because, you know, you haven't shown up for the last 25 years.
kwa sababu, unajua, haujajitokeza kwa miaka 25 iliyopita.
Oh.
Oh.
Beautiful and fiery.
Mzuri na wa moto.
What is he doing here, JJ?
Anafanya nini hapa JJ?
He's helping.
Anasaidia.
Really? I doubt it.
Kweli? Nina shaka.
Okay.
Sawa.
Now that we're all acquainted...
Sasa kwa kuwa sote tunafahamiana ...
I thought it was a good question.
Nilidhani ni swali zuri.
Yeah, sure.
Ndiyo, hakika.
You okay?
Uko sawa?
I'm just... I'm not feeling, um...
Mimi tu... sijisikii, um...
Ah.
Ah.
Damn, I kicked it too hard last night. I'm fucked up.
Damn, nilipiga teke kali sana jana usiku. Mimi nina fucked up.
He took me out last night. We blew off some steam.
Alinitoa jana usiku. Tulipumua mvuke.
You should've seen this motherfucker in the club.
Ulipaswa kumwona huyu mama mjanja kwenye klabu.
He was tearing it up!
Alikuwa akiichana!
JJ turning up on a Tuesday, huh?
JJ akitokea Jumanne, huh?
On a goddamn Tuesday. Can you believe that?
Katika Jumanne ya mungu. Je, unaweza kuamini hivyo?
No.
Hapana.
Boy's got more Shaft in him than I thought.
Mvulana ana Shimoni zaidi ndani yake kuliko nilivyofikiria.
Yeah, well, let's hope that there's a prescription for that.
Naam, hebu tumaini kwamba kuna maagizo ya hilo.
Shall we?
Haya, natuendelee?
Yeah.
Ndiyo.
Prescribe something for them tight-ass jeans cutting off
Waagize kitu kwa ajili yao jeans tight-punda kukata
the blood to your brain.
damu kwenye ubongo wako.
This is not feeling like a terrorist training ground.
Hii si hisia kama uwanja wa mafunzo ya kigaidi.
I still don't know.
Bado sijui.
Is that the girl from the funeral?
Huyo ndiye msichana wa mazishi?
- That has to be Anam. - Yeah.
- Huyo hana budi kuwa Anam. - Ndio.
May I help you?
Naweza kukusaidia?
We'd like to talk to Anam.
Tungependa kuzungumza na Anam.
We didn't get a chance to meet, but we're childhood friends with Karim,
Hatukupata nafasi ya kukutana, lakini sisi ni marafiki wa utotoni na Karim,
and we'd really like to ask you some questions.
na tungependa kukuuliza maswali kadhaa.
I met Karim not long after he returned from the war.
Nilikutana na Karim muda si mrefu baada ya kurudi kutoka vitani.
We didn't start dating until early last year.
Hatukuanza kuchumbiana hadi mapema mwaka jana.
That's when he got clean.
Hapo ndipo alipojisafisha.
Everything was so perfect.
Kila kitu kilikuwa kamili.
Did Karim have any enemies?
Je, Karim alikuwa na maadui wowote?
Somebody who wanted to do him harm?
Mtu ambaye alitaka kumdhuru?
No.
Hapana.
He had so much to live for.
Alikuwa na mengi ya kuishi.
He was building our new youth center.
Alikuwa akijenga kituo chetu kipya cha vijana.
Oh.
Oh.
Yeah, that's nice.
Ndiyo, hiyo ni nzuri.
Any way we can look inside it?
Njia yoyote tunaweza kuangalia ndani yake?
No, you may not.
Hapana, huwezi.
This is highly inappropriate. You cannot speak to my daughter.
Hii haifai sana. Huwezi kuongea na binti yangu.
Please excuse my father.
Tafadhali samahani baba yangu.
Your father's imam?
Imamu wa baba yako?
Yes.
Ndiyo.
Sir, please excuse us.
Mheshimiwa, tafadhali tuwie radhi.
No. You must leave now.
Hapana. Lazima uondoke sasa.
So are you a Muslim from a Muslim country,
Na wewe ni Muislamu kutoka katika nchi ya Kiislamu,
or did you find Allah in some cell block?
au ulimkuta Mwenyezi Mungu kwenye seli fulani?
What did you say to me?
Uliniambia nini?
Can we just calm down for one second, please?
Je, tunaweza tu kutulia kwa sekunde moja, tafadhali?
Zakat? Zakat?
Zakat? Zakat?
Yes, yes! Zakat.
Ndiyo ndiyo! Zakat.
How about a donation as a sign of good faith?
Vipi kuhusu mchango kama ishara ya imani nzuri?
You got change for a ten?
Una chenji kwa kumi?
What is that? FBI?
Hiyo ni nini? FBI?
You are FBI?
Wewe ni FBI?
What? Where'd you get that crazy idea from?
Nini? Ulipata wapi wazo hilo la kichaa?
Do I look like I'm in the FBI?
Je, ninaonekana kama niko katika FBI?
Out! Out at once!
Nje! Toka mara moja!
Jeez.
Jeez.
You know, I'm trying to give homeboy the benefit of the doubt,
Unajua, ninajaribu kumpa kijana wa nyumbani faida ya shaka,
but that motherfucker is annoying.
ila huyo mama anakera.
You know, I need to find out
Unajua, ninahitaji kujua
how much zakat it's gonna take to build one of those.
itachukua zakat ngapi kujenga moja ya hizo.
Oh. I'm thinking a shitload for sure.
Oh. Ninawaza shitload kwa hakika.
Only problem is my laptop's registered to the Bureau.
Shida pekee ni kompyuta yangu ndogo iliyosajiliwa kwa Ofisi.
I need to get to a computer they can't trace.
Nahitaji kupata kompyuta ambayo hawawezi kufuatilia.
I got a computer you can use in my office.
Nina kompyuta unayoweza kutumia ofisini kwangu.
Whoa.
Lo!
Where'd you get a computer?
Ulipata wapi kompyuta?
I won it in a game show called
Nilishinda katika onyesho la mchezo liitwalo
Beat the Shit Out of a Piece-of-Shit Drug Dealer
Mshinde Muuza Madawa ya Kulevya
and You Get to Keep His Shit.
na Unaweza Kushika Shit Yake.
Cute.
Mzuri.
So I have a shift to catch at the hospital.
Kwa hivyo nina zamu ya kukamata hospitalini.
I'm gonna talk to you later, okay?
Nitazungumza nawe baadaye, sawa?
Okay. I'll call you.
Sawa. Nitakupigia simu.
- Okay. - Or you know what? I can text you
- Sawa. - Au unajua nini? Naweza kukutumia ujumbe
because we've got text history for days, so I can...
kwa sababu tuna historia ya maandishi kwa siku nyingi, kwa hivyo naweza...
I'll, yeah, get the thumbs working on that.
Nitafanya, ndio, vidole gumba vifanyie kazi hiyo.
Why the hell can't you young people just talk to each other?
Kwanini nyie vijana hamuwezi kusemezana tu?
Fuck a text. It's a phone. Call her.
Fuck maandishi. Ni simu. mpigie simu.
Or better yet, why don't you just take her to dinner
Au bora zaidi, kwa nini usimpeleke tu kwa chakula cha jioni
and debrief her over the meal?
na debrief yake juu ya chakula?
Dinner? That actually sounds really nice.
Chajio? Hiyo inasikika nzuri sana.
It does. Yeah, yeah!
Inafanya. Ndio ndio!
I'll call you about, about dinner.
Nitakupigia, kuhusu chakula cha jioni.
Awesome. I'll talk to you later.
Kushangaza. Nitazungumza nawe baadaye.
Okay.
Sawa.
Bye.
Kwaheri.
All right, thanks.
Sawa, asante.
You got to stop being so afraid of women, son.
Unapaswa kuacha kuwaogopa wanawake, mwanangu.
You know, women... want a man to be a man.
Unajua, wanawake ... wanataka mwanaume awe mwanaume.
They don't want some pussy.
Hawataki pussy.
Well, some women want some pussy.
Kweli, wanawake wengine wanataka pussy.
Some women want both.
Wanawake wengine wanataka zote mbili.
That's my preference.
Huo ndio upendeleo wangu.
But, in general, women want a man to be manly.
Lakini, kwa ujumla, wanawake wanataka mwanamume awe mwanamume.
I'm pretty sure women don't like being told what it is that they like.
Nina hakika kuwa wanawake hawapendi kuambiwa ni kitu gani wanachopenda.
See, that's the shit I'm talking about.
Unaona, hiyo ndiyo shiti ninayozungumza.
Men used to be men.
Wanaume walikuwa wanaume.
Now, you millennial motherfuckers are running around worrying about
Sasa, nyinyi wababaishaji wa milenia mnakimbia huku na huku mkiwa na wasiwasi
what women think and how they feel and apologizing and shit.
nini wanawake wanafikiri na jinsi wanavyojisikia na kuomba msamaha na shit.
It's embarrassing.
Inatia aibu.
Apologizing is embarrassing?
Kuomba msamaha ni aibu?
Yes, men don't apologize. That's a trap they set for us.
Ndiyo, wanaume hawaombi msamaha. Huo ni mtego waliotuwekea.
Real men just own their shit.
Wanaume wa kweli wanamiliki vitu vyao tu.
No, real men take responsibility for what they do.
Hapana, wanaume halisi huchukua jukumu kwa kile wanachofanya.
Real men are strong enough to admit when they're wrong.
Wanaume halisi wana nguvu za kutosha kukubali wanapokosea.
Real men are strong enough to put their foot in a motherfucker's ass
Wanaume halisi wana nguvu za kutosha kuweka mguu wao kwenye punda wa mama
when they get pissed off.
wanapokasirika.
What is that, the Shaft family motto?
Ni nini hiyo, kauli mbiu ya familia ya Shaft?
It's an unwritten rule, Stephen A.
Ni sheria ambayo haijaandikwa, Stephen A.
Shit.
Shit.
Who that?
Nani huyo?
It's Ma.
Ni Ma.
Do not tell her you're with me.
Usimwambie kuwa uko pamoja nami.
Oh, ho-ho!
Oh, ho-ho!
Look who's being a little bitch now.
Tazama ni nani sasa anakuwa kijiweni.
You're about to be the victim of the unwritten rule.
Unakaribia kuwa mwathirika wa sheria ambayo haijaandikwa.
Don't fuck around.
Je, si kutomba kote.
Uh-huh.
Uh-ha.
Hey, Ma.
Habari, Ma.
Hey, baby. I'm just checking in.
Habari mtoto. Ninaingia tu.
Oh, you know what? I'm so, so happy that you called.
Oh, unajua nini? Nimefurahi sana kwamba ulinipigia simu.
Ma, you will not believe who I've been hanging out with.
Mama, hutaamini ni nani nimekuwa nikishiriki naye.
Who?
WHO?
Sasha.
Sasha.
Aw, Sasha. I love her.
Ah, Sasha. Nampenda.
I'm so glad you two have each other to get through this.
Nimefurahi sana nyinyi wawili mmepata kila mmoja kupitia hii.
- Will you tell her I say hi? - I will.
- Utamwambia nasema hi? - Nitafanya.
Listen, I'd love to see you this weekend.
Sikiliza, ningependa kukuona wikendi hii.
I'm coming into the city tonight for a date.
Ninakuja mjini usiku wa leo kwa tarehe.
With who?
Na nani?
Since when do you care about me dating?
Tangu lini unajali kuhusu mimi kuchumbiana?
No, you're right. Sorry, Ma.
Hapana, uko sawa. Samahani, Mama.
Forget I even said anything.
Kusahau hata mimi alisema chochote.
He's picking me up from the hotel
Ananichukua kutoka hotelini
and taking me to this place called, uh, Trista's.
na kunipeleka mahali hapa panapoitwa, uh, kwa Trista.
Oh.
Oh.
Well, that's good.
Naam, hiyo ni nzuri.
Well, um, just call me when you get in town, all right?
Naam, nipigie tu ukifika mjini, sawa?
I love you. Talk to you later.
Nakupenda. Zungumza nawe baadaye.
I love you too, baby. Bye.
Nakupenda pia, mtoto. Kwaheri.
All right, bye.
Sawa, kwaheri.
How many motherfuckers your mom been with since me?
Mama yako amekuwa na mama wangapi tangu mimi?
Nine or ten, maybe.
Tisa au kumi, labda.
Oh.
Oh.
Well, nothing serious.
Naam, hakuna kitu kikubwa.
Cool.
Baridi.
Ooh-wee!
Ooh-wee!
Wait a minute. If you don't use a computer,
Subiri kidogo. Ikiwa hutumii kompyuta,
how do you keep track of all of your case files?
unafuatiliaje faili zako zote za kesi?
I got a system.
Nilipata mfumo.
Unbelievable.
Ajabu.
You have unlimited information available to you in seconds,
Una habari isiyo na kikomo inayopatikana kwako kwa sekunde,
the tools to store and to organize all your files,
zana za kuhifadhi na kupanga faili zako zote,
graphics, music, HD porn,
picha, muziki, ponografia ya HD,
- and that's your system? - HD porn?
- na hiyo ni mfumo wako? - Picha za ngono za HD?
Can you hook that up to the TV?
Je, unaweza kuunganisha hiyo kwenye TV?
Music, too.
Muziki, pia.
Whoa.
Lo!
All the mosque files are encrypted.
Faili zote za msikiti zimesimbwa kwa njia fiche.
Like, crazy encrypted.
Kama, mambo encrypted.
Shouldn't they be?
Je! hawapaswi kuwa?
Yeah, if they're up to some real shady shit.
Ndio, ikiwa wanajishughulisha na uchafu wa kweli.
All right, I'm gonna have to work some magic
Sawa, itabidi nifanye uchawi
if I'm gonna have any chance of phishing the quantum network
ikiwa nitapata nafasi yoyote ya kuhadaa mtandao wa quantum
and converging the endpoint protection platforms to unlock this data.
na kubadilisha mifumo ya ulinzi ya sehemu ya mwisho ili kufungua data hii.
Yeah, okay.
Ndio, sawa.
You do what you do.
Unafanya unachofanya.
I'm in.
niko ndani.
Oh, hey, come look at this.
Oh, hey, kuja kuangalia hii.
$500,000 directly deposited
$500,000 zilizowekwa moja kwa moja
to the cleric's personal account from El Supermercado Fantastico.
kwa akaunti ya kibinafsi ya kasisi kutoka El Supermercado Fantastico.
I've been in this neighborhood forever. I ain't never heard of that one.
Nimekuwa katika mtaa huu milele. Sijawahi kusikia habari hiyo.
Well, apparently, this one just opened up.
Naam, inaonekana, hii moja tu kufunguliwa up.
A grocery store gave a half million dollars to the cleric directly?
Duka la mboga lilitoa dola nusu milioni kwa kasisi moja kwa moja?
Who that?
Nani huyo?
It's my boss.
Ni bosi wangu.
Agent Vietti.
Wakala wa Vietti.
Why am I looking at an empty desk?
Kwa nini ninaangalia dawati tupu?
I'm sorry. You know that mosque?
Samahani. Unaujua huo msikiti?
I think I actually found some information.
Nadhani nimepata habari fulani.
The one I specifically told you to stay away from?
Yule nilikuambia haswa usikae naye?
Well, yeah, I know, but...
Naam, najua, lakini ...
You disobeyed a direct order.
Ulikosa kutii amri ya moja kwa moja.
You placed a highly classified operation in jeopardy.
Uliweka operesheni iliyoainishwa sana hatarini.
Effective immediately, you're on administrative leave.
Itaanza kutumika mara moja, uko kwenye likizo ya msimamizi.
What?
Nini?
For how long?
Kwa muda gani?
Till I think you know your fucking role!
Mpaka nadhani unajua jukumu lako!
"Administrative leave"? "Know my fucking role"?
"Likizo ya kiutawala"? "Unajua jukumu langu la utani"?
I'm the best analyst they've got!
Mimi ndiye mchambuzi bora walionao!
That's what you get for working for the Man.
Hiyo ndiyo unayopata kwa kufanya kazi kwa Mwanaume.
So, you gonna stay on the porch, or you gonna come run with the big dogs?
Kwa hivyo, utakaa kwenye ukumbi, au utakuja kukimbia na mbwa wakubwa?
We're going grocery shopping.
Tunaenda kununua mboga.
Uh-oh. My bad.
Uh-oh. Ubaya wangu.
Who the fuck are you?
Wewe ni nani jamani?
Who the fuck am I?
Mimi ni nani jamani?
Uh, uh... Oh.
Lo, uh... Lo.
I'm sorry. He doesn't know how to properly speak to women.
Samahani. Hajui jinsi ya kuzungumza vizuri na wanawake.
We're just here looking for the owner. Bennie.
Tuko hapa tu kutafuta mmiliki. Bennie.
I'm Bennie.
Mimi ni Bennie.
And, again,
Na tena,
who the fuck are you?
wewe ni nani jamani?
Could you give us one moment, please?
Unaweza kutupa dakika moja, tafadhali?
Yo, what is wrong with you?
Yo, una shida gani?
She picked up a bat.
Alichukua popo.
Oh. So what you gonna do? You gonna break her fingers, too?
Oh. Kwa hivyo utafanya nini? Utavunja vidole vyake pia?
- You can't beat up a woman. - Why not?
- Huwezi kumpiga mwanamke. - Kwa nini isiwe hivyo?
Because she's a woman. That's, like, misogynistic.
Kwa sababu yeye ni mwanamke. Hiyo ni, kama, misogynistic.
You the one being misogynistic. I ain't mention her gender.
Wewe ndiye unajisi. Sijataja jinsia yake.
You the one bringing up her being a woman and shit.
Wewe ndiye unayemlea kuwa mwanamke na shit.
- I don't give a fuck about her gender. - Okay.
- Sipendi kutomba kuhusu jinsia yake. - Sawa.
I'm an equal opportunity ass-whooper.
Mimi ni mtu wa fursa sawa.
All right. Just... Can I handle this?
Sawa. Je, ninaweza kushughulikia hili?
Thank you.
Asante.
Hi, Bennie. We don't want any trouble.
Habari, Bennie. Hatutaki shida yoyote.
You know, we just came to ask you just a couple questions.
Unajua, tumekuja kukuuliza maswali machache tu.
Damn!
Jamani!
I was just trying to talk!
Nilikuwa najaribu kuongea tu!
Now, my son says I can't put hands on you 'cause you a woman.
Sasa, mwanangu anasema siwezi kukuwekea mikono kwa sababu wewe ni mwanamke.
Now, since I can't whoop your ass,
Sasa, kwa kuwa siwezi kuinua punda wako,
I'm gonna have to beat the shit out of your shit.
Itabidi nikupige shit nje ya shit yako.
What the fuck?
jamani nini?
There's no nonviolent people in Harlem?
Je, hakuna watu wasio na jeuri huko Harlem?
Junior.
Junior.
Damn, she's strong!
Damn, yeye ni nguvu!
I think she's ready to talk.
Nadhani yuko tayari kuzungumza.
Oh, it's bleeding!
Oh, ni damu!
You know this guy?
Unamjua mtu huyu?
English, please.
Kiingereza tafadhali.
The boy speaks Mexican, not Puerto Rican.
Mvulana anazungumza Mexican, si Puerto Rican.
No.
Hapana.
What about a guy named Farik?
Vipi kuhusu kijana anayeitwa Farik?
Oh.
Oh.
So you do know Farik.
Kwa hiyo unamfahamu Farik.
Well, let's talk about that 500K you sent Farik
Wacha tuzungumze kuhusu 500K uliyomtumia Farik
and his friends up at the mosque.
na marafiki zake pale msikitini.
Hey, you better find a whole new answer or something
Afadhali utapata jibu jipya kabisa au kitu kingine
'cause he's running out of things to shoot.
kwa sababu anaishiwa na vitu vya kupiga risasi.
The mosque is a staple of the community.
Msikiti ni msingi wa jamii.
Supermercado is proud to support all groups.
Supermercado inajivunia kusaidia vikundi vyote.
Really?
Kweli?
Really.
Kweli.
You remind me...
Unanikumbusha...
Bennie,
Bennie,
have you and me
kuwa mimi na wewe
ever done the horizontal boogie?
umewahi kufanya boogie mlalo?
No, papi.
Hapana baba.
I'd remember fucking a black guy dressed like Morpheus from Matrix.
Ningekumbuka nikimtania mtu mweusi aliyevalia kama Morpheus kutoka Matrix.
That shit was ostrich!
Hiyo shit ilikuwa mbuni!
I don't give a fuck.
Sijisikii.
What was that for?
Hiyo ilikuwa ya nini?
I'm sick of these Laurence Fishburne comparisons.
Ninaumia kwa ulinganisho huu wa Laurence Fishburne.
It's just getting old.
Inazeeka tu.
Oh.
Oh.
You know what?
Unajua nini?
We gonna leave you alone.
Tutakuacha peke yako.
Yippee.
Ndio.
Hasta la vista, Bennie.
Muda mrefu sana, Bennie.
I meant to say that shit like Schwarzenegger.
Nilimaanisha kusema kwamba shit kama Schwarzenegger.
Oh, yeah, you gotta be deeper.
Lo, ndio, lazima uwe ndani zaidi.
Hasta la vista.
Tuonane karibu.
I know I've seen Bennie somewhere before.
Najua nimemwona Bennie mahali fulani hapo awali.
I ain't sure she wasn't lying about me tapping that ass.
Sina hakika kuwa hakuwa anadanganya kuhusu mimi kugonga punda huyo.
You gotta be kidding me, man.
Lazima utanitania, jamani.
You're never gonna find anything on her in this mess.
Hutapata chochote kwake katika fujo hili.
Ta-da!
Ta-da!
No way.
Hapana.
How'd you just do that?
Ulifanyaje hivyo tu?
I told you I got a system.
Nilikuambia nina mfumo.
This is my "Puerto Ricans I don't trust" file.
Hii ni faili yangu ya "WanaPuerto Rico siwaamini".
You literally have a racist-based catalog system?
Je, una mfumo wa katalogi unaotegemea ubaguzi?
Ain't that how the FBI does it?
Si ndivyo FBI inavyofanya hivyo?
Yeah, pretty much.
Ndio, sana.
God-motherfucking-damn!
Mungu-mama-jamani!
Got her!
Nimempata!
Oh, shit! That's Bennie.
Oh, shit! Huyo ndiye Bennie.
Mmm-hmm.
Mmm-hmm.
Who is this dude that she's with?
Huyu jamaa yuko na nani?
That is Pierro "Gordito" Carrera.
Huyo ndiye Pierro "Gordito" Carrera.
He's been the head of the Las Caras boys,
Amekuwa mkuu wa wavulana wa Las Caras,
you know, the baddest gang up in Harlem, since, like, forever.
unajua, genge baya zaidi katika Harlem, tangu, kama, milele.
Those motherfuckers were the ones responsible
Wale mama wajawazito ndio waliohusika
for bringing crack into the hood in the '80s.
kwa kuleta ufa kwenye kofia katika miaka ya 80.
Now, they're the reason 45's talking about "an opioid epidemic."
Sasa, ndio sababu 45 wanazungumza juu ya "janga la opioid."
What I can't figure out is
Kile siwezi kujua ni
what business a motherfucker like this has got with a mosque.
biashara gani mama mjanja namna hii ana msikiti.
Maybe Supermercado Fantastico's just a front for the Las Caras' drug money.
Labda Supermercado Fantastico iko mbele tu kwa pesa za dawa za Las Caras.
You know, they could be using the cleric's mission trips
Unajua, wanaweza kuwa wanatumia safari za misheni za kasisi
over to Afghanistan to bring in heroin.
kwenda Afghanistan kuleta heroin.
Karim probably found out about it, and they killed him
Labda Karim aligundua juu yake, na wakamuua
because he was gonna blow the whistle on the whole thing.
kwa sababu alikuwa anapiga filimbi juu ya jambo zima.
That's very, very possible.
Hilo linawezekana sana sana.
Damn, I can't wait to push this in Vietti's stupid face.
Damn, siwezi kusubiri kusukuma hii katika uso wa kijinga wa Vietti.
No, no, no, no, no. We gonna solve this shit ourselves.
Hapana, hapana, hapana, hapana. Tutasuluhisha shida hii sisi wenyewe.
Then I'll tell you the Shaft way
Kisha nitakuambia njia ya Shimoni
to tell that dickhead boss of yours to kiss your ass.
kumwambia huyo dickhead boss wako akubusu punda wako.
No, that's what I meant.
Hapana, ndivyo nilivyomaanisha.
But first, we gotta put eyes on Bennie,
Lakini kwanza, tunapaswa kumtazama Bennie,
so we can get some proof.
ili tupate ushahidi.
So I'mma go out, get some coffee, a bunch of Papaya dogs,
Kwa hivyo nitatoka, nikachukue kahawa, kundi la mbwa wa Papai,
and we gonna do an old-fashioned stakeout.
na tutafanya ubia wa kizamani.
Uh, how about we don't do anything that starts with "old-fashioned."
Lo, vipi kuhusu tusifanye chochote kinachoanza na "mtindo wa zamani."
I planted a micro-cam on Bennie's desk.
Nilipanda kamera ndogo kwenye dawati la Bennie.
So, you know, we can watch the footage back tomorrow morning.
Kwa hivyo, unajua, tunaweza kutazama video kesho asubuhi.
Take the night off, big dog.
Chukua usiku, mbwa mkubwa.
I'mma go get dressed for dinner with Sasha.
Nitaenda kuvaa kwa chakula cha jioni na Sasha.
Hanging out with Mom after.
Baada ya kubarizi na Mama.
Why the fuck would you be hanging out with your mom after
Kwa nini ungekuwa unatembea na mama yako baada ya hapo
when you should be knee-deep in pussy?
wakati unapaswa kuwa magoti-kirefu katika pussy?
Knee-deep?
Kupiga magoti?
Like, I don't even know what direction the...
Kama, sijui hata mwelekeo gani ...
You know what? Never mind. You're right.
Unajua nini? Usijali. Uko sahihi.
I don't know where in the world I would be without your fatherly wisdom.
Sijui ningekuwa wapi duniani bila hekima yako ya baba.
Better late than never.
Bora kuchelewa kuliko kamwe.
Go tear that ass up, son.
Nenda ukamrarue huyo punda, mwanangu.
Oh. You want to use my car?
Oh. Unataka kutumia gari langu?
No, I don't have no driver's license.
Hapana, sina leseni ya udereva.
Me neither.
Mimi wala.
And, son, remember,
Na, mwanangu, kumbuka,
it's your duty to please that booty.
ni wajibu wako kufurahisha ngawira hiyo.
Give her the Shaft, big boy.
Mpe Shaft, kijana mkubwa.
This is crazy.
Huu ni wazimu.
You're telling me that the cleric and this gang are working together?
Unaniambia kuwa kasisi na genge hili wanafanya kazi pamoja?
Yeah, it was hard for me to believe at first, too.
Ndio, ilikuwa ngumu kwangu kuamini mwanzoni pia.
Even if any of this is true, why would Karim have anything to do with it?
Hata kama yoyote kati ya haya ni ya kweli, kwa nini Karim awe na uhusiano wowote nayo?
I don't know, but I'mma find out.
Sijui, lakini nitagundua.
And when I do, whoever killed him is gonna be sorry.
Na nikifanya hivyo, yeyote aliyemuua atajuta.
Starting to sound a lot like your dad.
Kuanza kusikika sana kama baba yako.
What? Are you serious?
Nini? Una uhakika?
Mmm-hmm.
Mmm-hmm.
You motherfucking think I sound like that goddamn motherfucker?
Wewe mama mjamzito unafikiri nasikika kama huyo mama wa mungu?
He's actually really funny though.
Yeye ni kweli funny ingawa.
You should see the way the people in Harlem react to him.
Unapaswa kuona jinsi watu katika Harlem wanavyoitikia kwake.
He's, like, a legend.
Yeye, kama, hadithi.
Well, I mean, I'm happy your dad's funny,
Kweli, ninamaanisha, ninafurahi kuwa baba yako ni mcheshi,
but doesn't make up for the fact that he abandoned you when you were a baby
lakini haileti ukweli kwamba alikuacha ukiwa mtoto mchanga
and wanted nothing to do with you.
na hakutaka kukuhusu.
All right, look.
Sawa, tazama.
He's obviously screwed up,
Ni wazi amejidanganya,
borderline insane,
mwendawazimu wa mpaka,
but, deep down, I feel like he's actually an okay dude.
lakini, ndani kabisa, ninahisi kama yeye ni mtu mzuri.
Don't get me wrong.
Usinielewe vibaya.
There's no way that I'm just gonna forget that he abandoned me as a kid.
Hakuna njia ambayo nitasahau tu kwamba aliniacha kama mtoto.
Okay.
Sawa.
Hi.
Habari.
Would you like me to take your coat?
Je, ungependa nichukue koti lako?
Oh, sure. Thank you.
Oh, hakika. Asante.
Ooh, lookie here. Will someone call Ripley's?
Ooh, tazama hapa. Je, mtu atapiga simu ya Ripley?
'Cause this woman is too beautiful to be believed.
Maana mwanamke huyu ni mrembo sana kuaminiwa.
Thank you so much.
Asante sana.
Well, you know, you don't look so bad yourself.
Unajua, wewe mwenyewe hauonekani mbaya sana.
Well, you know, I do what I do.
Naam, unajua, mimi hufanya kile ninachofanya.
"...put some goddamn pants on.
"...vaa suruali ya mungu.
You LT. You're a Super Bowl hero.
Wewe LT. Wewe ni shujaa wa Super Bowl.
Not LD, porno star."
Sio LD, nyota ya ponografia."
You gotta be fucking kidding me.
Lazima uwe unanitania.
You know him?
Unamjua?
Unfortunately.
Kwa bahati mbaya.
Who is he, exactly?
Yeye ni nani hasa?
Just somebody who destroys everything he touches
Mtu tu anayeharibu kila kitu anachogusa
and never seems to go away.
na haionekani kamwe kwenda mbali.
Oh. He's a contractor.
Oh. Yeye ni mkandarasi.
I'm sorry. I just...
Samahani. Mimi tu...
I just need to go to the bathroom.
Ninahitaji tu kwenda bafuni.
Okey-dokey.
Sawa-punda.
Uh...
Lo...
I'm sorry?
Samahani?
Okey-dokey.
Sawa-punda.
"Okey-dokey."
"Okey-punda."
That is what you said.
Ndivyo ulivyosema.
I'll be waiting.
Nitasubiri.
Oh, lookie here!
Lo, tazama hapa!
Maya, Maya!
Maya, Maya!
Ghetto rose gracing Harlem with your presence.
Ghetto rose inapamba Harlem kwa uwepo wako.
Damn, girl. You're looking good.
Damn, msichana. Unaonekana mzuri.
How long has it been?
Imekuwa muda gani?
Hmm. Never long enough.
Hmm. Kamwe muda wa kutosha.
I can see you're enjoying yourself as usual.
Naona unajifurahisha kama kawaida.
Lady Syphilis, Madam Chlamydia,
Lady Kaswende, Madam Klamidia,
it's lovely to meet you both.
inapendeza kukutana na nyinyi wawili.
Now, if you'll excuse me, I am actually on a date.
Sasa, ikiwa utanisamehe, kwa kweli niko kwenye tarehe.
That's where the guy pays for your dinner
Hapo ndipo mvulana analipa chakula chako cha jioni
before you have sex with him,
kabla ya kufanya naye ngono,
and not all three.
na sio zote tatu.
Try it.
Ijaribu.
- Good seeing you. - Bad seeing you.
- Nzuri kukuona. - Mbaya kukuona.
That's Junior's mama. She's a little bitter.
Huyo ni mama Junior. Ana uchungu kidogo.
Don't worry about her though. Come on, now.
Usijali kuhusu yeye ingawa. Njoo, sasa.
How did this motherfucker know where I was?
Huyu mama alijuaje nilipo?
Is this motherfucker following me?
Je huyu mama ananifuata?
He's trying... He's trying to get me back.
Anajaribu... Anajaribu kunirudisha.
Motherfucker, I don't want you back.
Mama mzazi, sitaki urudi.
And I'm happy. I'm so happy.
Na nina furaha. Nimefurahi sana.
I'm gonna be the happiest bitch.
Nitakuwa bitch mwenye furaha zaidi.
The girls weren't even cute.
Wasichana hawakuwa hata warembo.
They looked sad. Did they look sad to you? Looked sad to me.
Walionekana kuwa na huzuni. Je, walionekana kuwa na huzuni kwako? Ilionekana huzuni kwangu.
I like a nigga with no swag.
Ninapenda nigga bila swag.
I'm about the swagless motherfucker with a check.
Ninamhusu yule mama mjanja asiye na swag na cheki.
You think just 'cause you walk around here smelling good...
Unafikiri kwa sababu tu unazunguka hapa unanukia vizuri...
I'm not even mad. And 'cause you got a big fucking...
Sina hata kichaa. Na kwa sababu una ujanja mkubwa ...
I mean, honestly.
Namaanisha, kwa uaminifu.
Fucking niggas.
Fucking niggas.
- Cheers.
- Cheers. - Cheers.
What the fuck?
jamani nini?
My man. VSOP times three.
Mtu wangu. VSOP mara tatu.
Make that one chardonnay.
Fanya hiyo chardonnay moja.
Chardonnay.
Chardonnay.
What are you doing?
Unafanya nini?
I'm vetting homie here.
Ninamchunguza mama hapa.
I heard you kicked ten motherfuckers to the curb,
Nilisikia ukipiga teke mama kumi hadi ukingoni,
so this must be number 11.
kwa hivyo hii lazima iwe nambari 11.
No, no, that is not true.
Hapana, hapana, hiyo si kweli.
It's five at most.
Ni watano zaidi.
Still no luck replacing that magic stick, huh?
Bado hakuna bahati ya kuchukua nafasi ya fimbo hiyo ya kichawi, huh?
Motherfucking magic stick. You think I'm talking about...
Kijiti cha uchawi cha mama. Unafikiri ninazungumzia...
Excuse me, excuse me.
Samahani, samahani.
No offense, but this is a table for two.
Hakuna kosa, lakini hii ni meza ya watu wawili.
- Yes, it is. - Two people.
- Kweli ni hiyo. - Watu wawili.
One, two.
Moja mbili.
It is, isn't it?
Ni, sivyo?
Yes, it is.
Kweli ni hiyo.
Ron, let's go. I told you he was an asshole.
Ron, twende. Nilikwambia ni mpuuzi.
Come on, Maya. You know that's not true.
Njoo, Maya. Unajua hiyo si kweli.
I don't cause problems.
Sisababishi matatizo.
I solve them.
Ninazitatua.
Well, solve this.
Naam, kutatua hili.
- Maya. - What?
- Maya. - Nini?
Duck.
Bata.
What the fuck?
jamani nini?
Feel like old times, don't it?
Kujisikia kama zamani, sivyo?
John!
Yohana!
Roll, baby, roll. Don't stop.
Roll, mtoto, roll. Usisimame.
Hold still.
Shikilia tuli.
Get them, Shaft!
Wapate, Shimoni!
Whoop his ass!
Lo!
Ron, calm the fuck down!
Ron, tuliza jazba!
Stop screaming like a bitch, Ron!
Acha kupiga kelele kama mbwembwe, Ron!
Why is it that every time I'm around you it's a fucking gunfight?
Kwa nini kila ninapokuwa karibu na wewe ni ufyatulianaji wa risasi?
Oh, so now you're trying to act like
Lo, kwa hivyo sasa unajaribu kutenda kama
a little gunfire don't still turn you on?
mlio mdogo wa risasi bado hauwashi?
Why do you think that that shit turns me on?
Unafikiri ni kwa nini huo ujinga unanigeuza?
Them hard-ass nipples.
Ni chuchu za punda ngumu.
This is not a joke, John!
Huu sio mzaha, John!
This is why JJ and I had to leave your ass in the first place, remember?
Hii ndio sababu mimi na JJ tulilazimika kuacha punda wako hapo kwanza, unakumbuka?
Oh, shit! Junior.
Oh, shit! Junior.
"Junior"? What do you mean, "Junior"?
"Junior"? Unamaanisha nini, "Junior"?
Please tell me that you did not get him involved in your bullshit.
Tafadhali niambie kwamba hukumhusisha na upuuzi wako.
- You drive? - No.
- Unaendesha? - Hapana.
Uh, excuse me, Maya.
Samahani, Maya.
- I don't think this is gonna work... - Did you drive?
- Sidhani hii itafanya kazi ... - Je, uliendesha gari?
Awesome. Come on.
Kushangaza. Njoo.
Excuse me, but it's my car.
Samahani, lakini ni gari langu.
The date ain't over. Come on.
Tarehe haijaisha. Njoo.
It is a lease. Could you be a little more careful?
Ni kukodisha. Je, unaweza kuwa mwangalifu zaidi?
I don't know what the fuck is going on,
Sijui ni nini kinaendelea,
but if you don't get our son out of this shit that you've gotten him into...
lakini usipomtoa mtoto wetu katika uchafu huu uliomuingiza...
- Maya, I didn't get him in... - You're his father! He's your son!
- Maya, sikumpata ... - Wewe ni baba yake! Ni mwanao!
Not that I expect you to understand what that means,
Sio kwamba natarajia uelewe maana yake,
but there is one fucking rule. You keep him safe!
lakini kuna sheria moja mbaya. Unamuweka salama!
I'm trying.
Najaribu.
No, John Shaft, you're failing!
Hapana, John Shaft, unashindwa!
Again!
Tena!
I still can't believe that you're in the FBI.
Bado siwezi kuamini kuwa uko katika FBI.
What?
Nini?
You used to get your ass kicked when we were kids.
Ulikuwa unapigwa punda wako tukiwa watoto.
What was that guy's name?
Jina la mtu huyo lilikuwa nani?
Mike Mitchell.
Mike Mitchell.
Yes! He would steal your pudding cup at lunch every day.
Ndiyo! Angeiba kikombe chako cha pudding wakati wa chakula cha mchana kila siku.
Until Karim dropped his ass in front of the whole school.
Mpaka Karim akaangusha punda mbele ya shule nzima.
You remember that?
Unakumbuka hilo?
He had to give me a pudding cup every day after that.
Ilibidi anipe kikombe cha pudding kila siku baada ya hapo.
Surprise!
Mshangao!
That sounds like him.
Hiyo inasikika kama yeye.
Happy birthday!
Furaha ya kuzaliwa!
Move, move!
Hoja, hoja!
Take cover!
Jifunike!
I thought you were joking when you said you had a gun.
Nilidhani unatania uliposema una bunduki.
It's my First Amendment.
Ni Marekebisho yangu ya Kwanza.
No, that's freedom of speech. Let me see this thing.
Hapana, huo ni uhuru wa kujieleza. Ngoja nione jambo hili.
Get over here!
Njoo hapa!
Somebody help!
Mtu msaada!
Ugh.
Ugh.
I hate guns.
Nachukia bunduki.
Sash, you okay?
Sash, uko sawa?
Yeah.
Ndiyo.
What the fuck?
jamani nini?
Where did you learn how to do that?
Ulijifunza wapi kufanya hivyo?
I said I wasn't a gun guy. I didn't say I couldn't shoot.
Nilisema mimi sio mtu wa bunduki. Sikusema siwezi kupiga risasi.
Oh.
Oh.
Yeah.
Ndiyo.
Got your ass.
Umepata punda wako.
Oh.
Oh.
This can't be good.
Hii haiwezi kuwa nzuri.
Oh, my God!
Mungu wangu!
Let's go. Let's go.
Twende zetu. Twende zetu.
- Ma? - JJ!
- Nini? -JJ!
Oh, I'm so glad you're okay!
Lo, nimefurahi kuwa uko sawa!
So y'all all right?
Kwa hivyo uko sawa?
Good job, son.
Kazi nzuri, mwanangu.
Yeah, regular chip off the same fucked-up block.
Ndio, mara kwa mara ondoa kizuizi sawa.
- Don't you do that anymore. - Ow.
- Usifanye hivyo tena. - Ala.
You're worse than the shooters.
Wewe ni mbaya kuliko wapiga risasi.
Dad, check this out.
Baba, angalia hii.
I got this off of one of the shooters,
Nilitoa hii kutoka kwa mmoja wa wapiga risasi,
and I traced the hit straight back to Bennie.
na nilifuatilia wimbo huo moja kwa moja kwa Bennie.
Boom!
Boom!
That's not all. Look, this thing is full of messages about a huge drop,
Hiyo sio yote. Tazama, jambo hili limejaa ujumbe kuhusu kushuka kwa kiasi kikubwa,
and you can get all this stuff from the carrier.
na unaweza kupata vitu hivi vyote kutoka kwa mtoa huduma.
Like, nothing's ever really erased.
Kama, hakuna kitu ambacho kimewahi kufutwa kabisa.
Until you delete it.
Mpaka uifute.
No. No, that's what I'm saying.
Hapana. Hapana, ndivyo ninavyosema.
Like, you can't truly delete anything, ever.
Kama, huwezi kufuta chochote, milele.
Even, like, pictures you text?
Hata, kama, picha unazotuma?
Yeah, they're still on the server.
Ndio, bado wako kwenye seva.
- For real? - Yeah.
- Ya kweli? - Ndio.
Oh, shit.
Oh, shit.
No, no, no, no, no!
Hapana, hapana!
No, it's okay. This is mine.
Hapana, ni sawa. Hii ni yangu.
JJ used it.
JJ aliitumia.
- Oh, it's pretty. I like the purple. - And he's gonna buy me bullets.
- Ah, ni nzuri. Ninapenda zambarau. - Na ataninunulia risasi.
Wait a minute. Look at this.
Subiri kidogo. Tazama hii.
"Another shipment from Afghanistan."
"Usafirishaji mwingine kutoka Afghanistan."
Say anything about Gordito being there?
Sema chochote kuhusu Gordito kuwa huko?
Um... No.
Um... Hapana.
But between this and the bank statements,
Lakini kati ya hii na taarifa za benki,
that's more than enough evidence
huo ni zaidi ya ushahidi wa kutosha
to tie the Las Caras gang to the cleric, right?
kufunga genge la Las Caras kwa kasisi, sivyo?
So what's next?
Kwa hivyo ni nini kinachofuata?
We go back up to the Supermercado Fantastico
Tunarudi kwenye Supermercado Fantastico
and bust some heads open?
na kuvunja baadhi ya vichwa wazi?
Motherfucker, no.
Mama mjanja, hapana.
You know, now just might be the right time
Unajua, sasa huenda ukawa wakati unaofaa
to turn the case over to the FBI.
kupeleka kesi kwa FBI.
What?
Nini?
Wait. What happened to solving this shit ourselves?
Subiri. Ni nini kilifanyika kutatua shida hii sisi wenyewe?
You did!
Ulifanya!
Now, you get to rub your dickhead boss's face in it, you dig?
Sasa, unapata kusugua uso wa bosi wako ndani yake, unachimba?
Yep.
Ndiyo.
I dig, I guess.
Ninachimba, nadhani.
Are you sure about that?
Una uhakika na hilo?
Yeah.
Ndiyo.
Oh, yeah. I'm sure.
Oh ndio. Nina uhakika.
- JJ. - Yeah?
- JJ. - Ndio?
- You okay? - Are you okay?
- Uko sawa? - Uko salama?
So Maya and John Shaft have a baby together.
Kwa hiyo Maya na John Shaft wana mtoto pamoja.
You know, they say that cat Shaft is a bad mother...
Unajua, wanasema paka Shaft ni mama mbaya ...
Shut the fuck up.
Nyamaza jamani.
Disturbing and frightening footage coming out of Harlem
Picha za kutatanisha na za kutisha zinazotoka Harlem
where a team of FBI agents raided the Rashad Azzam Mosque this afternoon.
ambapo timu ya maajenti wa FBI walivamia Msikiti wa Rashad Azzam leo mchana.
No word on what, exactly, they were looking for,
Hakuna neno juu ya nini, hasa, walikuwa wakitafuta,
but the Bureau has acknowledged
lakini Ofisi imekiri
that no evidence of foul play or terrorist ties were discovered,
kwamba hakuna ushahidi wa mchezo mchafu au uhusiano wa kigaidi uliogunduliwa,
leaving many left to wonder,
kuwaacha wengi wakishangaa,
does the FBI have a racist, Islamophobic bias?
Je FBI wana upendeleo wa kibaguzi, chuki dhidi ya Uislamu?
Fuck me.
Funika mimi.
You know, for him to just automatically assume we're Islamophobic
Unajua, kwa yeye kudhani moja kwa moja kwamba sisi ni Waislam
is actually racist for him.
ni ubaguzi wa rangi kwake.
Shut up.
Nyamaza.
I can't believe I listened to you.
Siamini nilikusikiliza.
What? What about all the evidence?
Nini? Vipi kuhusu ushahidi wote?
You think you can fuck up this badly
Unafikiri unaweza kutomba hii vibaya
and not leave here with all your shit in a box?
na si kuondoka hapa na shit yako yote katika sanduku?
And we haven't even gotten to your little firefight
Na hata hatujafika kwenye kazi yako ndogo ya kuzima moto
and the illegal search of the bank records.
na upekuzi haramu wa rekodi za benki.
We're done here.
Tumemaliza hapa.
Leave your badge and your ID. Clear out your shit.
Acha beji yako na kitambulisho chako. Futa uchafu wako.
Yo, who this?
Yo, ni nani huyu?
Yeah, I got that information you wanted on the Dominguez kid.
Ndio, nilipata habari uliyotaka juu ya mtoto wa Dominguez.
Talk to me.
Ongea nami.
Clean, far as I can tell.
Safi, niwezavyo kusema.
Decorated soldier,
Askari aliyepambwa,
nothing but love from everybody in the neighborhood.
hakuna ila upendo kutoka kwa kila mtu jirani.
Only thing is his family.
Kitu pekee ni familia yake.
- What about them? - A cousin.
- Je! - Binamu.
Runs with Las Caras boys.
Anaendesha na wavulana wa Las Caras.
She washes the money, from what I hear.
Yeye huosha pesa, kutokana na kile ninachosikia.
This cousin got a name?
Binamu huyu ana jina?
Sure do.
Hakika kufanya.
Bennie Rodriguez.
Benny Rodriguez.
All right, my man.
Sawa mtu wangu.
You always come through for me.
Wewe hupitia kwa ajili yangu kila wakati.
Goddamn right.
Mungu sawa.
So I guess, now that you got this lead on Gordito's ass,
Kwa hivyo nadhani, kwa kuwa sasa umepata mwongozo huu kwenye punda wa Gordito,
you can finally stop fucking around with Maya's kid?
mwishowe unaweza kuacha kutamba na mtoto wa Maya?
- Yeah, something like that. - I'll holla.
- Ndio, kitu kama hicho. - Nitalala.
Wow.
Lo!
And to think this whole time I actually thought that you wanted to help me.
Na kufikiria wakati huu wote kwa kweli nilifikiria kuwa ulitaka kunisaidia.
It's not like what you...
Sio kama vile wewe...
You've been using me to solve your own case.
Umekuwa ukinitumia kutatua kesi yako mwenyewe.
When I first came to you about Karim, the first thing that crossed your mind
Nilipokujia kwa mara ya kwanza kuhusu Karim, jambo la kwanza lililopita akilini mwako
wasn't that it could lead to Gordito?
si kwamba inaweza kusababisha Gordito?
Yeah, that's exactly what I thought.
Ndio, ndivyo nilivyofikiria.
And now you got what you needed,
Na sasa umepata kile ulichohitaji,
you can abandon me again and go ahead and follow him now, right?
unaweza kuniacha tena na kwenda mbele na kumfuata sasa, sawa?
What am I supposed to do? Hmm?
Je, nifanye nini? Hmm?
Dominguez is a trained soldier who's apparently not afraid to kill,
Dominguez ni askari aliyefunzwa ambaye haogopi kuua,
and Gordito is the most dangerous motherfucker in the city.
na Gordito ndiye mama hatari zaidi katika jiji hilo.
I put you through enough, son.
Nimekuweka vizuri mwanangu.
I'm just trying to keep you safe.
Ninajaribu tu kukuweka salama.
So, now, for the first time in my life, you wanna pretend to be my father?
Kwa hivyo, sasa, kwa mara ya kwanza maishani mwangu, unataka kujifanya kuwa baba yangu?
I am your father.
Mimi ni baba yako.
No, you had a choice between being my father and being Shaft.
Hapana, ulikuwa na chaguo kati ya kuwa baba yangu na kuwa Shaft.
And you chose.
Na ulichagua.
Nigga, I'm not gonna keep dealing with this shit.
Nigga, sitaendelea kushughulika na uchafu huu.
Now, I done told you,
Sasa nimekuambia,
I don't know who the fuck or what the fuck you think this is.
Sijui ni nani jamani au unadhani huyu ni mtu wa aina gani.
Oh, God, please.
Ee Mungu, tafadhali.
I gotta get him away from all this.
I got naye mbali na haya yote.
No. Maya, Maya...
Hapana. Maya, Maya...
I have to get him away from you!
Lazima nimtoe kutoka kwako!
Who is it?
Ni nani huyo?
Maya, it's me. John.
Maya, ni mimi. Yohana.
John?
Yohana?
But how did you...
Lakini ulifanyaje...
Never mind. What do you want?
Usijali. Unataka nini?
You ain't gonna let me in?
Hutaniruhusu niingie?
I can hear you.
Naweza kukusikia.
Come on, girl. Open the door. Let me see your face.
Njoo, msichana. Fungua mlango. Acha nione uso wako.
Nigga, no, I ain't opening the door,
Nigga, hapana, sifungui mlango,
and you don't need to see my face.
na huna haja ya kuona uso wangu.
What do you want?
Unataka nini?
Come on, give me a...
Njoo, nipe ...
Look.
Tazama.
I came by because...
Nilikuja kwa sababu ...
I wanted to tell you that...
Nilitaka kukuambia kuwa...
I'm sorry.
Samahani.
Is this nigga high?
Je, hii nigga iko juu?
I never heard you say that before.
Sijawahi kukusikia ukisema hivyo hapo awali.
Yeah, I never said it before,
Ndio, sikuwahi kusema hapo awali,
but I mean it.
lakini ninamaanisha.
Sorry for putting you in harm's way last night,
Samahani kwa kukuweka kwenye njia mbaya jana usiku,
and I'm sorry for putting our son in danger.
na samahani kwa kumweka mtoto wetu hatarini.
John, you promised me a long time ago,
John, uliniahidi muda mrefu uliopita,
you said, as long as you were living this life,
ulisema, kwa muda mrefu kama unaishi maisha haya,
that you would stay away from JJ.
kwamba ungekaa mbali na JJ.
We agreed.
Tulikubali.
Yeah, I know. But he's my son, so...
Ndio najua. Lakini ni mwanangu, kwa hivyo ...
He's my son, too, Maya.
Yeye ni mwanangu, pia, Maya.
He came to me. He asked me for help.
Alikuja kwangu. Aliniomba msaada.
Now that I've gotten to know him,
Sasa kwa kuwa nimemfahamu,
things just can't go back to being the way they were.
mambo hayawezi kurudi kuwa jinsi yalivyokuwa.
Wait. He came to you?
Subiri. Alikuja kwako?
Yeah.
Ndiyo.
Wow. I...
Lo! Mimi...
I spent all these years trying to keep him away from this mess,
Nilitumia miaka hii yote kujaribu kumweka mbali na fujo hii,
but, at the end of the day, I guess he's still a Shaft.
lakini, mwisho wa siku, nadhani bado ni Shimoni.
Yeah.
Ndiyo.
Well,
Vizuri,
if JJ's gonna put himself in danger,
ikiwa JJ atajiweka hatarini,
at least I know you'll be there to protect him.
angalau najua utakuwepo kumlinda.
Yeah. I will.
Ndiyo. nitafanya.
Yeah, I know.
Ndio najua.
So...
Hivyo...
You're gonna break a brother off?
Utamvunja kaka?
You had to fuck it up, didn't you?
Ilibidi uifanye, sivyo?
Yeah, she thinking about it.
Ndio, anafikiria juu yake.
We were wrong.
Tulikosea.
The cleric wasn't the supplier for Las Caras. Dominguez was.
Kasisi huyo hakuwa msambazaji wa Las Caras. Dominguez alikuwa.
Bennie is Dominguez's cousin.
Bennie ni binamu wa Dominguez.
So Bennie's the one who put out the hit on us at the restaurant.
Kwa hivyo Bennie ndiye aliyetupa wimbo kwenye mgahawa.
Right.
Haki.
I mean, think about it. It makes perfect sense.
Namaanisha, fikiria juu yake. Inaleta maana kamili.
Dominguez goes overseas with the other brothers to visit troops.
Dominguez huenda ng'ambo na ndugu wengine kutembelea askari.
They bring the damaged vehicles back to the States filled with drugs.
Wanarudisha magari yaliyoharibiwa kwa Majimbo yaliyojaa dawa za kulevya.
All right, I need to get closer. Just wait here.
Sawa, ninahitaji kukaribia. Ngoja tu hapa.
- What the hell? No. - No, trust me.
- Kuzimu nini? Hapana - Hapana, niamini.
It's not that I don't think that you can do it. It's just...
Sio kwamba sidhani kama unaweza kuifanya. Ni tu...
I need you.
nakuhitaji.
Watch my back.
Tazama mgongo wangu.
Please?
Tafadhali?
Just text me if, uh, Dominguez moves.
Nitumie tu ujumbe ikiwa, uh, Dominguez anasonga.
Okay.
Sawa.
- Go. Come on. Let's go. - Oh, yeah.
- Nenda. Njoo. Twende zetu. - Oh ndio.
This is all going to hell. I told you not to kill Karim.
Hii yote ni kwenda kuzimu. Nilikuambia usimuue Karim.
Relax.
Tulia.
What's your big plan now? 'Cause you always got one.
Una mpango gani mkuu sasa? Maana daima una moja.
- Enough. - What is it?
- Kutosha. - Ni nini?
Seriously.
Kwa umakini.
'Cause now they're getting close,
Maana sasa wanakaribia,
and, now, Bennie got popped, and now they know it wasn't the cleric.
na, sasa, Bennie got popped, na sasa wanajua haikuwa kasisi.
It's only a matter of time before they end up here.
Ni suala la muda tu kabla ya wao kuishia hapa.
You're being paranoid.
Unakuwa mbishi.
Oh, now it's me?
Oh, sasa ni mimi?
We just need to continue as planned.
Tunahitaji tu kuendelea kama ilivyopangwa.
We'll get the stuff to Gordito...
Tutapata vitu kwa Gordito ...
Gordito? No, no, no. Fuck that, man.
Gordito? Hapana, hapana, hapana. Fuck hiyo, jamani.
Smuggling drugs was supposed to be temporary, okay?
Madawa ya magendo yalitakiwa kuwa ya muda, sawa?
This is all your fault.
Hili ni kosa lako.
You got us into it. Now get us out.
Umetuingiza ndani yake. Sasa tutoe nje.
No, no. That's some simple bitch shit.
Hapana, hapana. Hayo ni mambo madogo madogo.
Okay, we ain't gonna be her.
Sawa, hatutakuwa yeye.
It's funny because you never seemed to mind after I cut you in.
Inachekesha kwa sababu hukuonekana kujali baada ya kukukatisha ndani.
Yo, Keith, this is getting out of hand. We need to turn ourselves in right now.
Yo, Keith, jambo hili linakwenda nje ya mkono. Tunahitaji kujisalimisha sasa hivi.
You know, you're really starting to sound a lot like Karim,
Unajua, unaanza kusikika sana kama Karim,
and look where that got him.
na angalia hiyo imemfikisha wapi.
It is gonna break Bennie's heart when I tell her that her cousin was a snitch.
Itavunja moyo wa Bennie ninapomwambia kwamba binamu yake alikuwa mtapeli.
What the hell is that supposed to mean, Cutty?
Je! hiyo kuzimu ina maana gani, Cutty?
It means I'm not gonna let loose ends mess this up.
Inamaanisha kuwa sitaacha kupotosha mambo haya.
That's what it means.
Hiyo ndiyo maana yake.
I mean, did you think that we should turn ourselves in?
I mean, ulifikiri kwamba tunapaswa kujisalimisha wenyewe?
Huh? Did you?
Huh? Je!
Fuck!
Kumbe!
Fuck! My phone!
Kumbe! Simu yangu!
Shit!
Shit!
It's that Shaft kid! He saw everything!
Ni yule mtoto wa Shaft! Aliona kila kitu!
Get him!
Mpate!
Come on!
Haya!
JJ!
JJ!
The phone!
Simu!
Now!
Sasa!
I'm not gonna ask again!
Sitauliza tena!
Don't give it to him, JJ!
Usimpe, JJ!
Hey. Stop.
Habari. Acha.
Come on.
Njoo.
Put it on the ground.
Weka chini.
Now!
Sasa!
Junior, get in the car!
Junior, ingia kwenye gari!
Oh, shit!
Oh, shit!
Oh!
Lo!
Down!
Chini!
JJ!
JJ!
Sasha!
Sasha!
Let's go!
Twende!
Hurry, hurry, hurry!
Haraka, haraka, haraka!
I'm in! Go, go!
niko ndani! Nenda, nenda!
JJ!
JJ!
Oh... Ah.
Oh... Ah.
That motherfucker's got to die.
Huyo mama mjanja lazima afe.
We need to go find Sasha.
Tunahitaji kwenda kumtafuta Sasha.
Can't the FBI handle that?
FBI haiwezi kushughulikia hilo?
You just don't think that I can do this.
Hufikirii kuwa naweza kufanya hivi.
Look, I know the only person that you give a fuck about is Gordito,
Angalia, najua mtu pekee unayemfanyia fuck ni Gordito,
but I can't lose her.
lakini siwezi kumpoteza.
And I can't lose you.
Na siwezi kukupoteza.
You wanna know why I want Gordito so badly?
Unataka kujua kwa nini ninamtaka Gordito vibaya sana?
That motherfucker is the reason
Huyo mama mzazi ndio sababu
our family got torn apart in the first place.
familia yetu iligawanyika katika nafasi ya kwanza.
Now, he came for me. Your mom was in the car. So were you.
Sasa, alikuja kwa ajili yangu. Mama yako alikuwa kwenye gari. Vivyo hivyo na wewe.
You were just a baby.
Ulikuwa mtoto mchanga tu.
I can't let that shit go.
Siwezi kuacha ujinga huo.
But you know what?
Lakini unajua nini?
Fuck Gordito if it means I lose my son again.
Fuck Gordito ikiwa na maana nitampoteza mwanangu tena.
I didn't come here looking for that motherfucker.
Sikuja hapa kumtafuta huyo mama.
I came here looking for you.
Nilikuja hapa kukutafuta.
Thanks.
Asante.
I'm glad you came.
Nimefurahi umekuja.
I'm actually a little impressed that you found me.
Kwa kweli nimefurahishwa kidogo kwamba umenipata.
I keep telling you I know way more about this city than that GPS shit.
Ninaendelea kukuambia kuwa najua zaidi juu ya jiji hili kuliko shit ya GPS.
You know what? I think I can track Sasha's phone.
Unajua nini? Nadhani naweza kufuatilia simu ya Sasha.
I just gotta get to a computer.
Lazima niende kwenye kompyuta.
I got you.
Nimekupata.
Officer Thomas, let me holla at you.
Afisa Thomas, wacha nikupigie kelele.
What is it, Shaft?
Ni nini, Shaft?
You got something you wanna tell me
Una kitu unataka kuniambia
about this little shit storm that blew through here?
kuhusu dhoruba hii ndogo iliyovuma hapa?
No,
Hapana,
but my son needs to book a flight.
lakini mwanangu anahitaji kuhifadhi ndege.
You mind if he uses your computer?
Unajali ikiwa anatumia kompyuta yako?
Book a flight?
Je, ungependa kuhifadhi ndege?
Mmm-hmm.
Mmm-hmm.
So Cutty was running the drugs.
Hivyo Cutty alikuwa akiendesha dawa hizo.
Gordito was selling them. And Bennie was laundering the money.
Gordito alikuwa akiziuza. Na Bennie alikuwa anafuja pesa.
Excuse me. Um, I'm sorry.
Samahani. Um, samahani.
Do y'all want some mints? Charge your cell phone?
Je! mnataka mints? Ungependa kuchaji simu yako ya rununu?
Y'all need some music or something?
Utahitaji muziki au kitu?
No. No, thank you. We're good.
Hapana. Hapana, asante. Sisi ni wazuri.
All right. Well, you need something, you just let me know.
Sawa. Kweli, unahitaji kitu, nijulishe tu.
- Thanks. - Got it all right here for you, okay?
- Asante. - Nimepata kila kitu hapa kwa ajili yako, sawa?
Okay.
Sawa.
So I figure
Kwa hivyo ninafikiria
Dominguez was using Cutty as a pawn
Dominguez alikuwa akimtumia Cutty kama kibaraka
to get in the game with Bennie and Gordito.
kuingia kwenye mchezo na Bennie na Gordito.
Did you say "Gordito"? Ain't that like a big burrito or something?
Ulisema "Gordito"? Je! hiyo si kama burrito kubwa au kitu?
Say what?
Sema nini?
Shit is good.
Shit ni nzuri.
When the other brothers found out, then Cutty tried to just cut them in,
Ndugu wengine walipogundua, basi Cutty alijaribu kuwazuia tu,
but Karim wasn't going for that.
lakini Karim hakufanya hivyo.
Speaking of the Kareems,
Akizungumzia akina Kareem,
why come y'all think it is that Jabbar don't get the credit he deserve?
kwanini ufikirie kuwa Jabbar hapati sifa anazostahili?
He scored more points than Jordan,
Alifunga pointi zaidi ya Jordan,
- LeBron... - Babycakes.
- LeBron... - Keki za watoto.
- Mmm. - In case you ain't noticed,
- Mmm. - Ikiwa haujagundua,
we trying to work some shit out back here, all right?
tunajaribu kufanya uchafu huko nyuma, sawa?
Oh. You just having a conversation out loud, so I thought I could be in it.
Oh. Unakuwa na mazungumzo kwa sauti tu, kwa hivyo nilidhani naweza kuwa ndani yake.
My bad.
Ubaya wangu.
Now that still don't explain the mosque.
Sasa hilo bado usielezee msikiti.
Well, maybe when Karim didn't take the money,
Kweli, labda wakati Karim hakuchukua pesa,
they tried to just make him happy
walijaribu kumfurahisha tu
by having Bennie forward his amount to the cleric.
kwa kumfanya Bennie apeleke kiasi chake kwa kasisi.
Right.
Haki.
That way the cleric wouldn't know the money was dirty.
Kwa njia hiyo kasisi asingejua kuwa pesa ni chafu.
Yeah, but I don't think that Karim could live with knowing the truth,
Ndio, lakini sidhani kama Karim angeweza kuishi na kujua ukweli,
and Cutty couldn't have any loose ends, so their only option...
na Cutty hakuweza kuwa na ncha zozote, kwa hivyo chaguo lao pekee...
Kill Karim.
Muue Karim.
Y'all gonna kill Kareem Abdul-Jabbar?
Je, utamuua Kareem Abdul-Jabbar?
No! But I'm about to kill you if you don't mind your damn business
Hapana! Lakini ninakaribia kukuua ikiwa haujali biashara yako mbaya
and drive this fucking car.
na uendeshe gari hili dogo.
If we're gonna take on Las Caras, we're gonna need a lot more firepower.
Ikiwa tutapambana na Las Caras, tutahitaji nguvu zaidi ya moto.
I know just the motherfucker to hook us up.
Namjua mama tu wa kutunasa.
Look here, sweetheart.
Angalia hapa, mpenzi.
I need to change the address we're going to.
Ninahitaji kubadilisha anwani tunayoenda.
Oh, you talking to me now?
Oh, unazungumza nami sasa?
I don't actually need to know. You just need to put it into the app.
Kwa kweli sihitaji kujua. Unahitaji tu kuiweka kwenye programu.
Put it in the... What?
Weka kwenye... Je!
Yeah, I'll take care of it.
Ndio, nitaitunza.
How come I couldn't just tell her where we're going?
Vipi nisingeweza kumwambia tu tunakoelekea?
No doorbell?
Je, huna kengele ya mlango?
He don't believe in those. Just bang on the door on your left.
Yeye haamini katika hizo. Gonga tu mlango upande wako wa kushoto.
Okay.
Sawa.
You know, on second thought, fuck it.
Unajua, kwa wazo la pili, fanya hivyo.
This motherfucker never locks his door.
Mama huyu hafungi mlango wake kamwe.
Yo! Where you at?
Yo! Uko wapi?
But I'm not an alcoholic. I'm a drunk.
Lakini mimi si mlevi. Mimi ni mlevi.
Alcoholics gotta go to them goddamn meetings.
Walevi wanapaswa kwenda kwenye mikutano hiyo ya miungu.
That's far enough, punks.
Hiyo inatosha, punks.
Pop?
Pop?
"Pop"?
"Popu"?
It's me.
Ni mimi.
Son?
Mwana?
Wait. Granddad?
Subiri. Babu?
No, it can't be.
Hapana, haiwezi kuwa.
Damn, you look like shit.
Damn, unaonekana kama shit.
How could you look 20 years older than my gray ass?
Unawezaje kuonekana mzee kwa miaka 20 kuliko punda wangu wa kijivu?
It's good to see your ass, too.
Ni vizuri kuona punda wako, pia.
Yeah, yeah, yeah.
Ndio, ndio, ndio.
Wow.
Lo!
You're my grandson?
Wewe ni mjukuu wangu?
I haven't been able to see you since your daddy drove
Sijaweza kukuona tangu baba yako aendeshe gari
your light-skinned ass way the hell upstate.
punda wako mwanga-kuwalisha njia ya kuzimu upstate.
Only you could be a worse father than I was.
Ni wewe tu unaweza kuwa baba mbaya kuliko mimi.
- You're a wonderful father... - Mmm-hmm.
- Wewe ni baba mzuri ... - Mmm-hmm.
...after you stopped pretending to be my uncle.
...baada ya kuacha kujifanya mjomba wangu.
Wait. What?
Subiri. Nini?
Don't pay attention to him.
Usimtilie maanani.
Come over here and give your granddaddy some love.
Njoo hapa na umpe babu yako upendo.
Y'all hungry?
Nyote mna njaa?
- Want some grits? - Yeah.
- Unataka grits? - Ndio.
Grits? What's that?
Grits? Nini kile?
It's a long story.
Ni hadithi ndefu.
Look, I need to ask you a favor.
Angalia, ninahitaji kukuomba upendeleo.
What you need?
Unachohitaji?
You still packing?
Bado unafungasha?
"Still packing."
"Bado anafunga."
Boy, back in the day, we didn't need guns.
Kijana, siku za nyuma, hatukuhitaji bunduki.
All we needed was our bare knuckles.
Tulichohitaji ni vifundo vyetu tu.
Ooh. Old school.
Ooh. Shule ya zamani.
Okay.
Sawa.
Well, you can't be too prepared.
Naam, huwezi kuwa tayari sana.
Oh, yeah.
Oh ndio.
What the hell?
Kuzimu nini?
Damn!
Jamani!
Grandpa!
Babu!
Yo, what don't you have?
Yo, huna nini?
So what's the gig?
Kwa hivyo gig ni nini?
Oh, drug kingpin, military scandal, bad guys holding Junior's girl hostage.
Ah, mfalme wa dawa za kulevya, kashfa ya kijeshi, watu wabaya wanaomshikilia msichana wa Junior.
You know, the usual.
Unajua, kawaida.
Usual shit, yeah.
Shit ya kawaida, ndio.
You remember when your parents used to help you with your homework?
Je, unakumbuka wazazi wako walipokusaidia kufanya kazi zako za nyumbani?
You'd go to school the next day. It all be wrong. Remember that shit?
Ungeenda shule siku iliyofuata. Yote ni makosa. Unakumbuka ujinga huo?
Thanks, Pops. I'mma get this shit back to you.
Asante, Pops. Nitakurudishia uchafu huu.
Now, wait, wait, wait. Hold up.
Sasa, ngoja, ngoja, ngoja. Ngoja.
You think I'm just gonna give you my shit
Unafikiri nitakupa shit yangu tu
and let y'all have all the fun without me?
na basi nyinyi nyote mfurahie bila mimi?
Hell no. I'm coming with you.
Hapana. Ninakuja na wewe.
You sure?
Una uhakika?
Damn right, I'm sure.
Jamani sawa, nina uhakika.
I'm bored as hell up in here.
Nimechoka sana humu ndani.
All right.
Sawa.
Let's go get your girl.
Twende tukamchukue msichana wako.
Yeah, let's get Gordito's ass.
Ndio, wacha tupate punda wa Gordito.
I don't know, man.
sijui jamani.
I do not like her just sitting there without restraints on.
Sipendi akikaa tu bila vizuizi.
Where the fuck's she gonna go, Cutty?
Ataenda wapi, Cutty?
Hey!
Habari!
You should take better care of our guest.
Unapaswa kumtunza vizuri mgeni wetu.
Can I help you, gentlemen?
Je, ninaweza kukusaidia, mabwana?
Yeah, I was telling my boys here that even at my age,
Ndio, nilikuwa nikiwaambia wavulana wangu hapa kwamba hata katika umri wangu,
I could take you.
Ningeweza kukuchukua.
Come on, pop. Ain't you got something better to do?
Njoo, pop. Je, huna jambo bora zaidi la kufanya?
Sound like to me he calling you out, homes.
Inaonekana kwangu kwamba anakuita, nyumbani.
That is, unless you're scared.
Hiyo ni, isipokuwa unaogopa.
Scared?
Unaogopa?
- Okay. - Come on.
- Sawa. - Njoo.
Okay. Take your vitamins?
Sawa. Chukua vitamini zako?
You trying or what?
Unajaribu au nini?
Where you going?
Unaenda wapi?
Huh?
Huh?
Still got it.
Bado nimeipata.
I bet if we were wrestling for some french fries,
Ninaweka dau ikiwa tulikuwa tunapigania vifaranga vingine vya Ufaransa,
he might've won.
huenda alishinda.
Not regular fries.
Sio kaanga za kawaida.
For some chili cheese fries, he'd kick your ass.
Kwa vifaranga vingine vya jibini, angekupiga teke.
Hey. We're in luck.
Habari. Tuko kwenye bahati.
That penthouse is using the exact same feed for the lobby and the elevator.
Upenu huo unatumia malisho sawa kabisa ya chumba cha kushawishi na lifti.
I'mma just go ahead and create a loop, and I can use my phone.
Niendelee tu na kuunda kitanzi, na ninaweza kutumia simu yangu.
A loop? Is that where they don't see us when we're on the elevator?
Kitanzi? Hapo ndipo huwa hawatuoni tukiwa kwenye lifti?
Exactly. See, you're learning.
Hasa. Unaona, unajifunza.
That shit don't never work in the movies.
Shit hiyo haifanyi kazi kamwe kwenye sinema.
Is that motherfucker snoring?
Huyo mama mzazi anakoroma?
What's up?
Vipi?
Mmm.
Mmm.
Quality's perfect.
Ubora ni kamilifu.
As always, it has been a pleasure doing business with you.
Kama kawaida, imekuwa ni furaha kufanya biashara na wewe.
Transfer the funds.
Kuhamisha fedha.
So they can't see us?
Kwa hiyo hawawezi kutuona?
Oh, 100%.
Oh, 100%.
The only thing that they're gonna see is the feed I uploaded.
Kitu pekee watakachoona ni mipasho niliyopakia.
We're invisible.
Hatuonekani.
Boy's got skills.
Mvulana ana ujuzi.
Uh-oh.
Uh-oh.
Does "uh-oh" mean the movie shit's happening?
Je, "uh-oh" inamaanisha kuwa mambo ya sinema yanafanyika?
Well, you know, without WiFi-
Kweli, unajua, bila WiFi-
Do we have WiFi?
Je, tuna WiFi?
No.
Hapana.
So they can see us.
Kwa hiyo wanaweza kutuona.
I mean, there's still a chance that it's working.
Ninamaanisha, bado kuna nafasi kwamba inafanya kazi.
Hang on. Let me try something.
Subiri. Ngoja nijaribu kitu.
Sir.
Bwana.
You should see this.
Unapaswa kuona hii.
Shaft?
Shimoni?
Cover the elevator! Watch the girl!
Funika lifti! Mtazame msichana!
Yeah!
Ndiyo!
Oh.
Oh.
What the fuck?
jamani nini?
Don't you fucking move!
Je, si wewe jamani hoja!
What are you doing?
Unafanya nini?
Oh, damn!
Lo, laana!
Get in here!
Ingia hapa!
Oh, fuck!
Lo, jamani!
Get in here, JJ!
Ingia hapa, JJ!
Come on!
Haya!
These motherfuckers ain't playing.
Hawa akina mama hawachezi.
Gordito!
Chubby!
It's been so many years.
Imekuwa miaka mingi sana.
No calls.
Hakuna simu.
No letters.
Hakuna barua.
I miss you.
Ninakukosa rohoni.
Motherfucker!
Mama mzazi!
- JJ! - Sasha!
-JJ! - Sasha!
Fuck!
Kumbe!
Damn it!
Jamani!
You hit my girl?
Umempiga msichana wangu?
Oh, shit!
Oh, shit!
Fuck!
Kumbe!
You're out as well?
Wewe pia umetoka?
Yep.
Ndiyo.
Mmm-hmm. I'll tell you what.
Mmm-hmm. Nitakuambia nini.
Why don't we go old school?
Kwa nini hatuendi shule ya zamani?
Not bad, not bad.
Sio mbaya, sio mbaya.
Oh, so you wanna go there?
Lo, kwa hivyo unataka kwenda huko?
Let me get mine.
Acha nipate yangu.
You pussy.
Wewe pussy.
For my car, motherfucker.
Kwa gari langu, mama mjanja.
Check this out.
Angalia hii.
Damn. You back here, having a knife fight?
Jamani. Umerudi hapa, unapigana kwa visu?
Oh, hell no. I shot him.
Oh, kuzimu hakuna. Nilimpiga risasi.
Hey. Hey.
Habari. Habari.
Say hi to Karim for me.
Nisalimie Karim kwa ajili yangu.
Motherfucker!
Mama mzazi!
Like I said,
Kama nilivyosema,
boy's got skills.
kijana ana ujuzi.
Still hate guns.
Bado huchukia bunduki.
Hey.
Habari.
- Hey.
- Jambo. - Jambo.
Are you okay?
Uko salama?
- Yeah. You? - Yeah.
- Ndio. Wewe? - Ndio.
Are you bleeding?
Je, unavuja damu?
Nah, it's his blood.
La, ni damu yake.
All right.
Sawa.
Oh, my God.
Mungu wangu.
Ooh. Come on.
Ooh. Njoo.
Ooh, shit.
Ooh, shit.
You all right?
Uko sawa?
Yeah.
Ndiyo.
Son of a bitch threw me into the table.
Mtoto wa mbwa akanitupa mezani.
The fuck you laughing at?
Je! unacheka?
I'm laughing 'cause y'all thought
Ninacheka kwa sababu mmefikiria
you were gonna do all this shit by yourselves.
mngefanya uchafu huu peke yenu.
Shaft.
Shimoni.
Let's not do that.
Tusifanye hivyo.
Okay, you can point your gun at me.
Sawa, unaweza kunielekezea bunduki yako.
I'm the one you want.
Mimi ndiye unayemtaka.
Is that what you think?
Je, ndivyo unavyofikiri?
It's what I know.
Ni kile ninachojua.
I'm the cop that broke up your little ghetto crack cartel
Mimi ndiye polisi ambaye alivunja kabati lako la ghetto crack
and sent your ass swirling around the toilet for the last 20 years
na kupeleka punda wako kuzunguka choo kwa miaka 20 iliyopita
like the piece of shit you are.
kama kipande cha shit wewe.
That was not because of you.
Hiyo haikuwa kwa sababu yako.
Yeah, it was.
Ndio, ilikuwa.
Your assassination attempt only succeeded in breaking up my family.
Jaribio lako la mauaji lilifanikiwa tu kuvunja familia yangu.
That hit wasn't about you.
Hilo kibao halikuhusu wewe.
I wanted to take away the one thing you valued more than anything else.
Nilitaka kuchukua kitu kimoja ambacho unathamini zaidi kuliko kitu kingine chochote.
Now, you're truly about to lose everything.
Sasa, unakaribia kupoteza kila kitu.
How do you feel?
Unajisikiaje?
Aah!
Aah!
I feel fine.
Nahisi vyema.
Motherfucker.
Mama mzazi.
Dad!
Baba!
Oh, what do I do? What do I do?
Oh, nifanye nini? Nifanyeje?
Keep some pressure on it.
Weka shinikizo juu yake.
Come on. Stay with us, Dad!
Njoo. Kaa nasi, Baba!
Don't die on me, Dad, please!
Usife juu yangu, Baba, tafadhali!
Is that you, Death?
Je, huyo ni wewe, Kifo?
Oh. Pop, hey.
Oh. Pop, hujambo.
Shit.
Shit.
Don't be a pussy, son.
Usiwe pussy, mwanangu.
What's that you say? What?
Unasemaje? Nini?
You brought me some pussy?
Umeniletea pussy?
Dang.
Dang.
I can't believe you actually took a bullet for me.
Siwezi kuamini kwamba ulinipigia risasi.
Shit was happening so fast. It's like...
Shit ilikuwa ikitokea kwa kasi sana. Ni kama...
No, and I tripped. It was an accident.
Hapana, na nilijikwaa. Ilikuwa ni ajali.
Oh, yeah? Is that how you remember it?
Oh ndio? Je, ndivyo unavyokumbuka?
Maya!
Maya!
Oh.
Oh.
You did bring me some pussy.
Umeniletea pussy.
Can you not refer to my mother as "pussy," please?
Je, huwezi kurejelea mama yangu kama "pussy," tafadhali?
Are you really gonna ruin this moment?
Je, kweli utaharibu wakati huu?
Okay, look.
Sawa, tazama.
This motherfucker had Junior dead to rights.
Mama huyu alikuwa na Junior amekufa kwa haki.
I promised you I was gonna take care of him, so I...
Nilikuahidi nitamtunza, kwa hivyo ...
Yeah.
Ndiyo.
Now you gonna break me off?
Sasa utanivunja?
Moment ruined.
Muda umeharibika.
How we feeling, Mr. Shaft?
Je, tunajisikiaje, Bw. Shaft?
- Groovy. - Great.
- Groovy. - Kubwa.
I'm good.
Niko sawa.
Sasha, can you please prescribe this man something for his inflated ego?
Sasha, tafadhali unaweza kumwagiza mtu huyu kitu kwa ajili ya ubinafsi wake uliokithiri?
You did good.
Ulifanya vyema.
I'm actually glad you were there.
Kwa kweli nimefurahi ulikuwepo.
Talk to you later.
Zungumza nawe baadaye.
Hey, Sash. Hang on.
Habari, Sash. Subiri.
I, uh...
Mimi, uh...
Kiss her.
Mkumbusu.
Go on, now.
Endelea sasa.
That's my boy.
Huyo ni kijana wangu.
Our boy.
Kijana wetu.
I pushed the little motherfucker out.
Nilimsukuma yule mama mdogo nje.
After I shot him in.
Baada ya kumpiga risasi ndani.
You always claiming shit.
Unadai ujinga kila wakati.
Can I get one of those?
Je, ninaweza kupata mojawapo ya hizo?
No. I don't know where your lips been.
Hapana. Sijui midomo yako ilikuwa wapi.
In other news,
Katika habari nyingine,
the owner of a prominent grocery store chain in Harlem
mmiliki wa msururu maarufu wa duka la mboga huko Harlem
was arrested today.
alikamatwa leo.
Benita Rodriguez faces attempted murder charges
Benita Rodriguez anakabiliwa na mashtaka ya kujaribu kuua
in connection with a money laundering scheme for a notorious drug cartel.
kuhusiana na mpango wa utakatishaji fedha kwa kundi maarufu la dawa za kulevya.
Good job. Way to go.
Kazi nzuri. Njia ya kwenda.
Nice work, John.
Kazi nzuri, John.
Here he is.
Huyu hapa.
My favorite newly reinstated, newly promoted
Ninachokipenda nimerejeshwa upya, kilichopandishwa cheo kipya
field agent slash computer analyst.
shamba wakala kufyeka kompyuta mchambuzi.
Welcome back, kid.
Karibu tena, mtoto.
Yeah, I'm not coming back.
Ndio, sitarudi.
I'm done working for the Man.
Nimemaliza kufanya kazi kwa Mwanaume.
And the name is Shaft.
Na jina ni Shaft.
John Shaft.
John Shaft.
So how'd it go?
Kwa hivyo iliendaje?
Just like you said it would.
Kama vile ulivyosema itakuwa.
Told you.
Nilikuambia.
So what's next?
Kwa hivyo ni nini kinachofuata?
We got a call from a couple upstate.
Tulipigiwa simu na wanandoa wa kaskazini.
Possible kidnapping and embezzlement.
Utekaji nyara na ubadhirifu unaowezekana.
Can't call the cops.
Haiwezi kuwaita polisi.
The usual.
Ya kawaida.
Let's do our thing.
Tufanye mambo yetu.
Please rate this subtitle at www.osdb.link/6xfd9 Help other users to choose the best subtitles
Tafadhali kadiria manukuu haya katika www.osdb.link/6xfd9 Wasaidie watumiaji wengine kuchagua manukuu bora zaidi